cbj

ist der Kinder- und Jugendbuchverlag

in der Verlagsgruppe Random House





1. Auflage

Deutsche Erstausgabe Mai 2009

Gesetzt nach den Regeln der Rechtschreibreform © 2006 John Flanagan

Die englische Originalausgabe erschien 2006 unter dem Titel »Ranger’s Apprentice. The Sorcerer in the North«

bei Random House

Australia Pty Limited, Sydney, Australia.

This edition is published by arrangement with

Random House Australia.

© 2009 der deutschsprachigen Ausgabe

OMNIBUS, München

Alle deutschsprachigen Rechte vorbehalten

Übersetzung: Angelika Eisold Viebig

Lektorat: Petra Koob-Pawis

Vignetten: Mathematics

Umschlagbild: John Blackford

Reproduced by arrangement with Philomel Books,

a division of Penguin Young Readers Group,

a member of Penguin Group (USA) Inc.

All rights reserved.

Umschlaggestaltung: init.büro für gestaltung,

Bielefeld

MI · Herstellung: CZ

Satz: Uhl + Massopust, Aalen

eISBN 978-3-641-10122-0





www.cbj-verlag.de

www.randomhouse.de





DER AUTOR





John Flanagan arbeitete als Werbetexter und Drehbuchautor, bevor er das Bücherschreiben zu seinem Hauptberuf machte. Den ersten Band von »Die Chroniken von Araluen« schrieb er, um seinen 12-jährigen Sohn zum Lesen zu animieren. Die Reihe eroberte in Australien in kürzester Zeit die Bestsellerlisten.





Für Lyn Smith zum Dank für ihre jahrelange

Unterstützung und Ermutigung





Im Norden, das wusste er, würden die ersten Winterstürme den Regen vor sich hertreiben, die See in hohen Wellen gegen die Küste drängen und weiße Gischtwolken hoch in der Luft bersten lassen.

Hier in der südöstlichsten Ecke des Königreichs waren die einzigen Anzeichen des bevorstehenden Winters die in der Luft sichtbaren Atemwölkchen seiner beiden Pferde. Der Himmel war von einem klaren Blau und die Sonne brannte warm auf seine Schultern. Er hätte im Sattel fast einnicken und es seinem Pony überlassen können, sich den Weg entlang der Straße zu suchen, doch seine harten Lehrjahre hatten ihn gelehrt, nie derartig nachlässig zu werden.

Wills Blick wanderte ständig hin und her, nach rechts oder links, weiter nach vorne und wieder zurück. Ein Beobachter hätte das gar nicht bemerkt, denn der Kopf blieb dabei völlig ruhig. Auch dies gehörte zu seiner Ausbildung: sehen, ohne gesehen zu werden; Dinge bemerken, ohne selbst bemerkt zu werden. Er wusste, dieser Teil des Königreichs war recht ruhig. Aus diesem Grund war ihm auch das Lehen Seacliff übertragen worden. Schließlich konnte einem neuen und gerade erst ernannten Waldläufer wohl kaum der schlimmste Unruheherd zugeteilt werden. Will lächelte bei dem Gedanken. Die Aussicht, seine erste eigene Stelle anzutreten, war aufregend genug, auch ohne dass er sich wegen eines Überfalls oder eines Aufstands Sorgen machen musste. Er war zufrieden, sich hier in dieser abgelegenen Gegend niederlassen zu können.

Das Lächeln auf Wills Lippen erstarb, als sein aufmerksamer Blick ein Stück weiter vorn neben der Straße etwas im hohen Gras erspähte.

Äußerlich ließ er sich das jedoch nicht anmerken. Weder stellte er sich in die Steigbügel, noch richtete er sich im Sattel auf, um besser sehen zu können, wie die meisten Leute es vielleicht getan hätten. Im Gegenteil, er schien noch tiefer in den Sattel zu sinken – scheinbar achtlos, was die Welt um ihn herum betraf. Aber seine Augen, die im Schatten unter der Kapuze seines Umhangs verborgen waren, blickten äußerst aufmerksam. Im Gras hatte sich etwas bewegt, da war er sich sicher. Und jetzt meinte er, dort etwas Schwarz-Weißes zu sehen – Farben, die so gar nicht zu dem verblassenden Grün und dem Rotbraun des Herbstes passten.

Er war nicht der Einzige, der bemerkte, dass da irgendetwas nicht stimmte. Reißers Ohren zuckten, er hob den Kopf und schnaubte.

»Hab’s gesehen«, sagte Will leise, um das Pferd wissen zu lassen, dass seine Warnung angekommen war. Daraufhin war Reißer still, nur seine Ohren waren noch aufgestellt. Das Packpferd, das zufrieden hinter ihnen hertrottete, zeigte keinerlei Interesse an der Umgebung. Aber es war schließlich auch nur ein ganz normales Packpferd und kein sorgsam ausgebildetes Waldläuferpony.

Das hohe Gras bewegte sich noch einmal. Es war nur eine schwache Bewegung, doch es wehte kein Wind, der sie hätte verursachen können. Will versicherte sich mit einem raschen Blick, dass er seinen Köcher mit einer einzigen Handbewegung erreichen konnte. Sein Langbogen lag bereits gespannt über seinen Knien. Waldläufer reisten nicht mit dem Bogen über der Schulter. Sie hielten ihn stets griffbereit.

Wills Herz klopfte schneller. Er war jetzt nur noch einige Pferdelängen von der Stelle entfernt. Er erinnerte sich an einen von Walts Ratschlägen: Konzentriere dich nicht nur auf das Offensichtliche. Dein Gegner will vielleicht, dass du genau das tust, damit du etwas ganz anderes übersiehst.

Nun wurde ihm auch bewusst, dass er sich voll und ganz auf diese Stelle im hohen Gras konzentriert hatte. Schnell ließ er den Blick in die weitere Umgebung wandern, hinüber zu den Bäumen. Vielleicht lagen dort Männer versteckt, die ihn angreifen wollten, sobald seine Aufmerksamkeit abgelenkt war. Räuber, Gesetzlose, Söldner, was oder wer auch immer.

Zwischen den Bäumen konnte er nichts erkennen, und als er sich betont beiläufig umdrehte, um das Führseil des Packpferdes festerzuziehen, entdeckte er auch hinter sich nichts. Am meisten beruhigte ihn die Tatsache, dass Reißer keine weiteren Warnsignale gab. Hätten sich Männer im Wald versteckt, wäre das Pony nicht so unbeteiligt geblieben.

Will zügelte Reißer. Das Packpferd ging noch ein, zwei Schritte und hielt dann ebenfalls an. Will ließ die rechte Hand unauffällig zum Köcher gleiten, nahm einen Pfeil heraus und hatte ihn innerhalb eines Sekundenbruchteils an die Sehne gelegt. Er schob die Kapuze zurück. Der Langbogen, das zottige Pony und der graugrün gesprenkelte Umhang wiesen ihn für jeden Bewohner des Königreichs als Waldläufer aus.

»Wer ist da?«, rief er und hob den Bogen. Er hatte noch nicht gezogen. Wenn da irgendjemand im Gras versteckt lag, würde er auch wissen, dass ein Waldläufer ziehen und treffen konnte, noch bevor jemand anders auch nur einen Finger rührte.

Keine Antwort. Reißer stand völlig still, so wie man es ihm beigebracht hatte für den Fall, dass sein Herr schießen musste.

»Zeig dich!«, rief Will. »Du dort in Schwarz und Weiß. Zeig dich!«

Da hatte er vor wenigen Augenblicken noch geglaubt, er sei hier in ein verschlafenes Nest gekommen. Und nun hatte er es vielleicht schon mit dem Hinterhalt eines unbekannten Feindes zu tun.

»Deine letzte Gelegenheit«, rief er. »Zeig dich oder gleich fliegt ein Pfeil in deine Richtung!«

Da hörte er es, wahrscheinlich als Antwort auf seine Stimme. Ein leises Jaulen. Ja, ganz eindeutig, das klang nach einem Hund. Reißer hörte es ebenfalls. Seine Ohren zuckten und er schnaubte.

Ein Hund?, dachte Will. Ein wilder Hund vielleicht, der ihn angreifen wollte? Doch diesen Gedanken tat er sofort ab. Ein wilder Hund hätte kein Geräusch von sich gegeben, das ihn warnte. Außerdem war es kein wütendes Knurren, sondern ein Jaulen. Will traf eine Entscheidung.

In einer schnellen Bewegung zog er den linken Fuß aus dem Steigbügel, schwang sein rechtes Bein über den Sattelknauf und sprang leichtfüßig auf den Boden. Auf diese Weise hatte er die ganze Zeit die Stelle, aus der möglicherweise Gefahr drohte, im Auge und zudem beide Hände frei zum Schießen.

Reißer schnaubte wieder. In gefährlichen Momenten wie diesem war es ihm lieber, wenn sein Herr fest im Sattel saß.

»Alles in Ordnung«, beruhigte Will das Pony und ging mit angelegtem Pfeil weiter.

Dreißig Fuß. Zwanzig. Fünfzehn… Er konnte den schwarz-weißen Fleck im Gras nun besser sehen. Und jetzt bemerkte er noch etwas anderes: ein fast bräunliches Rot von getrocknetem Blut und das helle Rot von frischem Blut. Wieder hörte er das Jaulen, und dann sah Will ganz deutlich, was da vor ihm lag.

Er drehte sich um, gab Reißer das Zeichen, dass alles in Ordnung war, und das Pony trottete zu ihm. Will legte den Bogen ab und kniete sich neben den verwundeten Hund.

»Was hast du denn, mein Kleiner?«, fragte er sanft.

Beim Klang der Stimme drehte der Hund den Kopf und wimmerte, als Will ihn vorsichtig streichelte. Will betrachtete den länglichen, blutenden Riss, der sich rechts vom Vorderlauf bis zum Hinterlauf erstreckte. Sobald das Tier sich bewegte, quoll frisches Blut aus der Wunde. Will fing den gequälten Blick des Tieres auf. Es war einer der Hütehunde, die in der nördlichen Grenzregion gezüchtet wurden. Sie waren für ihre Klugheit und Treue weithin bekannt. Das Tier hatte einen schwarzen Rumpf mit einer weißen Halskrause und einem Tupfer Weiß am Ende des buschigen Schwanzes. Die Beine waren weiß, und sein Kopf sah aus, als ob ihm eine Kapuze übergezogen worden wäre, denn die Ohren waren schwarz, während über die Schnauze und zwischen den Augen entlang eine breite weiße Blesse verlief.

Die Wunde seitlich am Bauch schien nicht allzu tief zu sein, und es bestand die Hoffnung, dass der Brustkorb die lebenswichtigen Organe des Hundes geschützt hatte. Allerdings war sie sehr lang. Die auseinanderklaffenden Ränder waren glatt, als rühre die Verletzung von einer Klinge her. Der Hund war schwach und hatte viel Blut verloren. Vielleicht zu viel.

Will erhob sich und holte aus seiner Satteltasche den Medizinbeutel heraus, den alle Waldläufer bei sich führten. Reißer beobachtete ihn neugierig und schien beruhigt, dass der Hund keine Bedrohung darstellte. Will zeigte ihm den Beutel. »Die Medizin hilft bei den Menschen«, sagte er mit einem Schulterzucken, »also müsste sie doch auch bei einem Hund helfen.«

Er kehrte zu dem verletzten Tier zurück und streichelte es sanft. Es versuchte, den Kopf zu heben, aber Will hielt es fest und murmelte beruhigende Worte, während er mit seiner freien Hand den Beutel öffnete.

»Dann sehen wir uns doch einmal an, was sie mit dir gemacht haben, mein Junge«, sagte er.

Das Fell um die Wunde war von getrocknetem Blut verklebt. Will säuberte es, so gut er konnte, mit Wasser aus seinem Schlauch. Dann öffnete er eine kleine Dose mit Salbe und schmierte sie vorsichtig auf die Wundränder. Die Salbe war schmerzstillend und würde die Wunde betäuben, sodass er das Tier versorgen konnte, ohne ihm noch mehr Qualen zuzufügen.

Er wartete ein paar Minuten, damit die Salbe wirken konnte, dann betupfte er die Wunde mit einer Kräutertinktur, die eine Entzündung verhindern und die Heilung beschleunigen würde. Die Salbe tat ihre Wirkung und die Behandlung schien dem Hund keine schlimmeren Schmerzen zu bereiten. Dabei stellte Will auch fest, dass er den Hund fälschlicherweise »Junge« genannt hatte. Es war ein Weibchen.

Die Hündin spürte, dass sie Hilfe bekam, und lag ganz still. Gelegentlich wimmerte sie noch einmal, doch nicht vor Schmerz, sondern eher erleichtert. Will setzte sich zurück auf die Fersen und betrachtete mit zur Seite gelegtem Kopf die Wunde. Immer noch sickerte frisches Blut heraus, und ihm war klar, dass er sie verschließen musste. Verbinden war jedoch kaum sinnvoll bei dem dicken Fell des Hundes und der ungünstigen Stelle der Verletzung. Es blieb wohl nichts anderes übrig, als die Wunde zu nähen.

»Am besten mache ich es gleich, während die Salbe noch wirkt«, sagte er zu dem Tier.

Die Hündin spürte wohl die Nadelstiche, als er, so schnell er konnte, mit etwa einem Dutzend Stichen die Wundränder mit feinem Seidenfaden verschloss. Sie schien jedoch keine stärkeren Schmerzen zu verspüren und nach einem ersten Zurückzucken lag sie still und gestattete ihm weiterzumachen.

Als Will fertig war, legte er vorsichtig eine Hand in das weiche dichte Fell auf dem schwarz-weißen Kopf. Die Wunde war nun zwar versorgt, aber es war offensichtlich, dass das Tier nicht laufen konnte.

»Bleib hier«, sagte er leise. »Bleib!«

Die Hündin blieb gehorsam liegen, während er zum Packpferd ging und sich an seinen Sachen zu schaffen machte.

Er führte zwei große Beutel mit sich, in denen sich Bücher und persönliche Dinge befanden, einen auf jeder Seite des Packsattels. Mit seinem zweiten Umhang und einigen Decken polsterte er den Raum dazwischen aus, bis er ein weiches, bequemes Nest geschaffen hatte, in dem die Hündin liegen konnte.

Er ging zu ihr zurück, legte die Arme unter den warmen Körper und hob sie vorsichtig an. Die ganze Zeit sprach er mit leiser, beruhigender Stimme auf sie ein. Die Salbe wirkte sehr gut, würde aber nicht lange anhalten, und die Wunde würde bald wieder schmerzen. Die Hündin jaulte noch einmal leise auf, dann hielt sie still, während er sie behutsam auf den Platz legte, den er für sie vorbereitet hatte. Wieder streichelte er ihren Kopf und kraulte sie sanft zwischen den Ohren. Sie drehte leicht den Kopf, um seine Hand zu lecken. Die kleine Bewegung schien sie bereits sehr anzustrengen. Verblüfft bemerkte Will jetzt, dass sie zwei verschiedenfarbige Augen hatte. Bisher hatte er immer nur das linke, das braune Auge gesehen, erst jetzt bemerkte er, dass das rechte Auge blau war. Das verlieh ihr selbst in ihrem beklagenswerten Zustand einen kecken, übermütigen Blick.

»Braves Mädchen«, lobte er sie. Als er sich zu Reißer zurückdrehte, merkte er, dass das Pony ihn neugierig betrachtete.

»Wir haben einen Hund«, erklärte Will.

Reißer schüttelte den Kopf und schnaubte. Wozu denn?, schien er zu erwidern.





Am frühen Nachmittag erreichten sie das Meer, und Will wusste, er war beinahe am Ziel seiner Reise.

Burg Seacliff befand sich auf einer großen Insel, die wie ein Blatt geformt und vom Festland durch eine knappe Achtelmeile tiefes Wasser getrennt war. Bei Ebbe gewährte ein schmaler Damm Zugang zur Insel, doch bei Flut, wie es jetzt der Fall war, musste man die Fähre nehmen. Der eingeschränkte Zugang hatte geholfen, Seacliff viele Jahre lang sicher zu halten, und war einer der Gründe, warum das Lehen als ungefährliche Gegend galt. Früher hatte es natürlich oft unruhige Zeiten wegen der Piraten gegeben, die auf ihren Wolfsschiffen einfielen. Doch es war mittlerweile schon einige Jahre her, seit die Seewölfe aus dem Norden ihre Raubzüge an der Küste von Araluen durchgeführt hatten.

Die Insel war ungefähr zwölf Meilen lang und acht breit. Die Burg konnte Will noch nicht sehen, denn sie befand sich, wie so häufig bei Befestigungen, auf einer Anhöhe in der Mitte der Insel.

Mittags hatte Will noch überlegt, ob er für eine Mahlzeit Rast machen sollte, aber jetzt, so nahe am Ziel seiner Reise, entschied er sich dafür, weiterzuziehen. Gewiss gab es irgendeinen Gasthof im Dorf. Vielleicht bekäme er gar ein Mahl in der Burg. Er zog am Führseil des Packpferdes, damit es auf gleiche Höhe herankam, und beugte sich hinüber, um die verwundete Hündin zu betrachten. Ihre Augen waren geschlossen und sie lag mit der Nase auf den Vorderpfoten. Er sah, wie sich die Flanken unter ihren Atemzügen hoben und senkten. Es war noch etwas Blut an den Wundrändern, doch das war inzwischen eingetrocknet. Zufrieden, dass es dem Tier gut ging, gab Will seinem Pony leichten Schenkeldruck, und sie setzten ihren Weg fort, hinunter zur Fähre, einem langen, flachen Floß, das am Ufer lag.

Der Fährmann, ein kräftiger Mann um die vierzig, lag an Deck seines Floßes und schlief in der warmen Herbstsonne, erwachte jedoch, als er das leise Geklingel des Pferdegeschirrs hörte. Er setzte sich auf, rieb sich die Augen und kam dann schnell auf die Füße.

»Ich muss zur Insel übersetzen«, sagte Will.

Der Mann salutierte unbeholfen. »Aber natürlich, mein Herr. Natürlich. Zu Euren Diensten, Waldläufer.«

In seiner Stimme schwang eine gewisse Unruhe mit. Will seufzte im Stillen. Er hatte sich immer noch nicht daran gewöhnt, dass die Leute vor Waldläufern Angst hatten – selbst dann, wenn sie so jung waren wie er. Er war von Natur aus freundlich und aufgeschlossen und sehnte sich manchmal nach ungezwungener Kameradschaft mit anderen Leuten. Aber so etwas gab es für ihn nicht. Den Bund der Waldläufer umgab ein Hauch des Geheimnisvollen. Ihre legendäre Geschicklichkeit mit ihren Waffen, ihre Fähigkeit, sich lautlos und ungesehen zu bewegen, und die Geschichten, die sich um ihre Gemeinschaft rankten, das alles trug zu dieser Aura bei.

Der Fährmann zog an dem dicken Seil, das vom Festland zur Insel gespannt war und wie ein Flaschenzug durch dicke Ösen verlief, die hinten und vorn am Boot festgemacht waren. Das Floß glitt vom Sandstrand nach unten, bis es schließlich auf dem Wasser schwamm. Gute Idee, dachte Will und musterte die Zugvorrichtung. Das ermöglicht ihm, das große Floß leichter zu bewegen.

An der Reling war ein Schild angebracht, auf dem die Tarife zu lesen waren.

»Keine Gebühr für den Waldläufer. Ihr habt freie Fahrt«, sagte der Fährmann, als er sah, wie Will sich die Tarife anschaute.

Will schüttelte den Kopf. Walt hatte ihm eingeschärft, immer überall zu bezahlen. Achte darauf, nie in jemandes Schuld zu stehen, hatte er gesagt. Du darfst nie jemandem verpflichtet sein.

Er rechnete schnell im Kopf. Eine Viertelkrone pro Person, das Gleiche für ein Pferd. Und dann noch drei Groschen für andere Tiere. Also insgesamt fast eine Krone. Er schwang sich aus dem Sattel und holte eine Silbermünze aus seinem Beutel und reichte sie dem Mann. »Ich bezahle«, sagte er. »Da bekomme ich dann noch zwei Groschen zurück.«

Der Fährmann nahm die Münze und sah verblüfft auf den Reiter und die beiden Pferde.

Will deutete mit dem Daumen auf das Packpferd. »Auf dem Packpferd befindet sich noch ein Tier«, erklärte er.

Der Fährmann nickte und reichte ihm zwei Groschen Wechselgeld zurück.

»In Ordnung.« Er spähte neugierig auf das Packpferd, das Will nun auf das Floß führte, und entdeckte die Hündin.

»Schönen Hund habt Ihr da«, sagte er.

»Ich fand ihn verletzt am Straßenrand«, erzählte Will. »Jemand hat ihn mit einem Messer oder etwas Ähnlichem verletzt und einfach liegen gelassen.«

Der Fährmann rieb sich nachdenklich übers Kinn. »John Buttle hat so einen Hütehund. Ihm wäre es zuzutrauen, ein Tier böse zuzurichten und dann liegen zu lassen. Ja, John Buttle ist sehr jähzornig, besonders wenn er getrunken hat.«

»Und was macht dieser John Buttle?«, fragte Will.

Der Fährmann zuckte mit den Schultern. »Eigentlich ist er Viehhüter. Aber er macht sehr viele verschiedene Dinge. Manche sagen, seine wahre Arbeit beginnt erst nachts, entlang der Straßen, wenn Reisende abgepasst werden können, die noch spät unterwegs sind. Aber man konnte ihm nie etwas nachweisen. Für meinen Geschmack ist er viel zu schnell mit seinem Speer bei der Hand. Man muss sich vor ihm in Acht nehmen, jawohl.«

Will blickte wieder zum Packpferd und dachte an die schlimme Wunde des Hundes. »Wenn Buttle derjenige ist, der dieses Tier verletzt hat, dann tut er gut daran, sich vor mir in Acht zu nehmen«, erwiderte er ruhig.

Daraufhin betrachtete der Fährmann Wills Gesicht genauer. Es war jung und freundlich. Aber man erkannte auch den entschlossenen Blick. Dem Mann fiel wieder ein, dass Waldläufer stets für eine Überraschung gut waren. Dieser liebenswürdig aussehende junge Mann wäre kein Waldläufer geworden, wenn er nicht auch einen eisernen Willen hätte. Diese Leute waren schwer zu durchschauen. Es hieß sogar, sie wären in schwarzer Magie und Zauberei bewandert, und der Fährmann war sich gar nicht sicher, ob da nicht etwas dran war. Verstohlen machte er das Zeichen gegen das Böse und ging nach vorne. »Dann leg ich mal ab«, sagte er, froh, eine Ausrede zu haben, um das Gespräch zu unterbrechen.

Will spürte den Stimmungsumschwung. Er blickte fragend zu Reißer, doch dem schien das ziemlich egal zu sein. Der Fährmann zog an dem dicken Seil und die Fähre glitt über das Wasser zur Insel. Kleine Wellen schlugen an den schlichten Bug und gegen die niedrigen Seitenbalken. Will sah, dass das Fährmannshaus sich ebenfalls auf der Insel befand. Nun, das war kein Wunder, dort war es sicherer. Die Fahrt dauerte nicht lange und bald setzte der Bug der Fähre auf dem rauen Sand der Insel auf. Der Fährmann löste das Tau und bedeutete Will, dass er an Land gehen könne.

»Danke schön«, sagte Will und führte Reißer vom Floß. Die Hufe des Ponys klapperten laut auf den Planken.

Der Fährmann salutierte. »Zu Diensten, Waldläufer.«





Es dauerte noch etwa eine halbe Stunde, bis Will die Burg erreicht hatte. Die Straße wand sich durch große, lichte Wälder ins Innere der Insel. Die Landschaft war ganz anders als die dichten Wälder um Burg Redmont oder die dunklen Nadelwälder von Skandia, an die Will sich erinnerte.

Das Laub hatte sich verfärbt, hing aber zum Großteil noch an den Bäumen. Alles in allem war es eine reizvolle Gegend. Während Will so dahinritt, sah er jede Menge Wild – Hasen und Truthähne, einmal sogar einen Hirsch, der sofort vor ihm floh. Wahrscheinlich gab es hier viele Wilddiebe. Will hatte Mitgefühl mit den Dorfbewohnern, die sich ihre karge Kost gelegentlich mit Wild aufbesserten. Glücklicherweise war Wilderei eine Angelegenheit des örtlichen Gesetzes und Verstöße dagegen wurden durch den Wildhüter des Barons geahndet. Dennoch hatte Will vor herauszufinden, wer dafür infrage kam. Wilddiebe wussten über vieles Bescheid. Und genaue Kenntnis war das Rüstzeug eines Waldläufers.

Der Wald wurde immer lichter und kurz darauf ritt Will schon hinaus in den hellen Sonnenschein. Die sich nach oben windende Straße hatte ihn zu einem natürlichen Plateau gebracht, einer weiten Ebene von vielleicht einer knappen Meile Durchmesser. In der Mitte stand Burg Seacliff und das dazugehörige Dorf – eine Ansammlung strohgedeckter Hütten nahe den Burgmauern.

Die Burg selbst war fast eine Enttäuschung, wenn man die beeindruckende Erscheinung von Burg Redmont oder die Schönheit des Königschlosses von Araluen kannte. Diese Burg hier war kaum mehr als eine Feste und die sie umgebenden Mauern waren vielleicht gerade mal zwanzig Fuß hoch. Als Will genauer hinsah, bemerkte er, dass zumindest ein Teil der Einfriedung aus Holz war – große Baumstämme, die senkrecht in den Boden gerammt und mit Eisenklammern zusammengehalten wurden. Aber offenbar wurde es als ausreichender Schutz angesehen. Zumindest standen in jeder Ecke solide Türme, und in der Mitte befand sich der wuchtige Bergfried, der bei einem Angriff die letzte Zuflucht wäre. Oben wehte die Flagge mit dem Hirschkopf, dem Wappen von Baron Ergell.

»Wir sind angekommen«, sagte Will zu Reißer. Das Pony schüttelte die Mähne.

Will hatte die Zügel angezogen, als die Burg in Sicht gekommen war. Jetzt trieb er Reißer mit einem Fersendruck an. Wie immer bewegte sich das Packpferd etwas langsamer, sodass sich einen Moment lang das Führseil spannte, doch dann trabte auch das Packpferd weiter. Rauch lag in der Luft. Nach eingebrachter Ernte war das Stroh auf den Feldern gebündelt und verbrannt worden und glomm noch immer. In ein oder zwei Wochen würden die Bauern die Asche in die Erde einpflügen. Der Rauchgeruch, die Felder, die niedrig stehende nachmittägliche Herbstsonne, all das weckte Erinnerungen in Will. Erinnerungen an seine Kindheit, an Erntearbeiten und Erntefeste. Aber auch an die letzten sechs Jahre und an die tiefe Zuneigung, die zwischen ihm und seinem Freund und Lehrmeister Walt entstanden war.

Die Bauern auf den Feldern hielten in ihrer Arbeit inne und starrten den Fremden in dem gesprenkelten Umhang an, der auf die Burg zuritt. Er nickte jenen zu, die in der Nähe des Weges arbeiteten, und sie erwiderten den Gruß zögernd. Einfache Bauern verstanden die Waldläufer nicht und entsprechend trauten sie ihnen auch nicht so recht. In Zeiten von Krieg oder Gefahr baten sie die Waldläufer um Hilfe, ansonsten hielten sie lieber Abstand.

Mit den Bewohnern der Burg verhielt es sich gewiss anders. Baron Ergell und sein Heeresmeister – Will überlegte einen Moment, wie sein Name war – ach ja, Norris hieß er wohl –, wussten genau, welche Bedeutung die Waldläufer für die fünfzig Lehen des Königreichs hatten. Anders als die einfachen Leute fürchteten sie die Waldläufer nicht, was jedoch nicht hieß, dass sie freundschaftliche Beziehungen zu ihnen pflegten.

Vergiss nicht, hatte Walt ihm gesagt, unsere Aufgabe ist es, den Baronen beizustehen, aber unsere oberste Treue gilt dem König. Wir sind die direkten Vertreter des königlichen Willens, und manchmal mag das nicht unbedingt mit den Wünschen der Einheimischen einhergehen. Wir arbeiten mit den Baronen zusammen und wir beraten sie. Aber wir behalten unsere Unabhängigkeit. Du darfst dich nicht dem Baron verpflichtet fühlen oder dich zu sehr mit den Menschen in der Burg anfreunden.

Natürlich waren die Dinge in einem Lehen wie Redmont, wo Will seine Lehrzeit abgeleistet hatte, etwas anders. Baron Arald, der Herr von Redmont, war Mitglied des Königlichen Rats. Das gestattete eine nähere Beziehung zwischen dem Baron, dem Heeresmeister und Walt, dem Waldläufer in seinem Lehen. Doch grundsätzlich war das Leben eines Waldläufers eher einsam.

Dafür gab es natürlich auch gewisse Entschädigungen. Zum Beispiel die Kameradschaft, die zwischen den Mitgliedern des Bundes selbst herrschte. Es gab fünfzig Waldläufer, in jedem Lehen einen, und natürlich kannten sie einander. Will kannte auch den Mann, dessen Nachfolge er in Seacliff nun antrat. Bartell war einer der Prüfer während Wills Lehrzeit gewesen, und seine Entscheidung, in den Ruhestand zu gehen, hatte dazu geführt, dass Will das silberne Eichenblatt bekam, das Symbol eines voll ausgebildeten Waldläufers. Bartell, der mit dem Alter den Unbilden des Lebens als Waldläufer nicht mehr so viel abgewinnen konnte – langes Reiten, wenig Schlaf, unablässige Aufmerksamkeit –, hatte sein eigenes silbernes Eichenblatt gegen das goldene des Ruhestands eingetauscht. Er war dem Hauptquartier des Bundes auf Schloss Araluen zugeteilt worden, wo er im Archiv arbeitete und die Geschichte des Bundes festhielt.

Will schmunzelte. Er mochte Bartell, einen sehr belesenen Mann, auch wenn ihre erste Begegnung für Will gar nicht so angenehm gewesen war. Bartell war Fachmann darin, die Aufgaben für die Lehrlinge zu entwickeln, bei denen sie sich beweisen mussten. Inzwischen hatte Will jedoch die schwierigen Fragen und Probleme zu schätzen gelernt, die Bartell sich für ihn ausgedacht hatte. Sie alle hatten ihm geholfen, sich auf das schwierige Leben eines Waldläufers vorzubereiten.

Und diese Art zu leben war die andere große Entschädigung für den einsamen Alltag eines Waldläufers. Es lag eine tiefe Befriedigung und ein großer Reiz darin, Teil einer Gruppe von Auserwählten zu sein, die über den Ablauf und die politischen Geheimnisse des Königreichs Bescheid wussten. Lehrlinge wurden wegen ihrer körperlichen Fähigkeiten ausgewählt – ihrer Beweglichkeit, Schnelligkeit von Hand und Auge –, aber noch mehr wegen ihrer natürlichen Neugierde. Ein Waldläufer stellte Fragen und wollte immer genau wissen, was um ihn herum vorging. Schon als Junge hatten Will diese nie zu stillende Neugierde und eine gewisse Altklugheit, die damit einherging, immer wieder Ärger eingebracht.

Er ritt in das kleine Dorf und wurde von immer mehr Leuten begutachtet. Die meisten schauten ihm jedoch nicht in die Augen, und die wenigen, die es taten, senkten den Blick, wenn er ihnen zunickte – sehr freundlich zunickte, wie er fand. Sie grüßten mit einer unbeholfenen Handbewegung an die Stirn und traten zur Seite, um ihn passieren zu lassen – obwohl genug Platz auf der breiten Dorfstraße war. Als er sich neugierig umsah, entdeckte er die Schilder der Handwerker, die jedes Dorf brauchte: Schmied, Tischler, Schuster.

Am Ende der Straße befand sich ein größeres Gebäude. Es war das einzige zweistöckige Haus und hatte eine breite Veranda am Eingang. Über der Tür baumelte ein Schild in Form eines Kruges. Da befand sich also das Gasthaus. Es sah sauber und ordentlich aus, die Fensterläden der Räume im Obergeschoss waren frisch gestrichen und die Lehmmauern ordentlich gekalkt. Während Will das Gebäude betrachtete, wurde eines der oberen Fenster geöffnet und ein Mädchen schaute heraus. Es war etwa neunzehn oder zwanzig, mit dunklen, lockigen Haaren und großen grünen Augen, und es war außerordentlich hübsch. Obendrein war es von den Dorfbewohnern die Einzige, die seinen Blick erwiderte. Um genau zu sein, lächelte sie ihn sogar an, und dabei verwandelte sie sich von einem hübschen in ein wunderschönes Mädchen.

Zuvor war Will betroffen gewesen, weil die Einheimischen sich scheuten, seinem Blick zu begegnen, doch jetzt fühlte er sich unsicher angesichts dieses unverhüllten Interesses. Also, du bist der neue Waldläufer, schien sie zu denken. Du siehst furchtbar jung für diese Aufgabe aus, oder?

Als er unter dem Fenster vorbeiritt, wurde ihm plötzlich bewusst, dass er den Mund aufgesperrt hatte, als er den Kopf in den Nacken legte, um das Mädchen zu betrachten. Beschämt über dieses kindische Verhalten schloss er ihn sofort und nickte dem Mädchen ernst und möglichst würdevoll zu. Ihr Lächeln wurde noch breiter, und nun war er es, der die Augen abwendete.

Er hatte vorgehabt, an der nächsten Schenke anzuhalten und ein schnelles Mahl einzunehmen, doch die Anwesenheit dieses Mädchens ließ ihn seine Pläne ändern. Er hatte sich die Wegbeschreibung, die er bekommen hatte, genau angesehen. Sein neues Zuhause musste sich etwa eine halbe Meile außerhalb des Dorfes an der Straße zum Schloss befinden, im Schutz eines kleinen Wäldchens. Als er sich umschaute, konnte er zumindest das Wäldchen bereits sehen, daher drängte er Reißer zu einem Trab, sobald sie das Dorf hinter sich gelassen hatten. Er meinte, förmlich zu spüren, wie sich zwanzig oder dreißig Augenpaare neugierig in seinen Rücken bohrten. Ob die grünen Augen aus dem Obergeschoss des Gasthauses wohl auch dabei waren?

Jetzt sah er schon das Blockhaus vor sich. Es war aus Holzstämmen gebaut und große flache Flusssteine dienten als Dachabdeckung. An der Vorderseite befand sich eine schmale Veranda, dahinter ein kleiner Hof und ein Stall. Zu seinem Erstaunen sah er Rauch aus dem Schornstein steigen. Ein wenig steif nach dem langen Ritt schwang er sich aus dem Sattel. Reißer anzuleinen war nicht nötig, nur das Packpferd machte er an einem Verandapfosten fest. Schnell schaute er noch nach der Hündin und sah, dass sie schlief.

Hätte er noch irgendwelche Zweifel gehabt, dass dies sein Zuhause war, so wären sie ausgeräumt worden durch das Eichenblatt, das in den Balken über der Tür geschnitzt war.

Will stand einen Augenblick da und kraulte Reißer zwischen den Ohren. Das Pony stieß ihn sanft mit der Schnauze an.

»Tja, mein Junge, sieht so aus, als wären wir zu Hause«, sagte er zu ihm.





Will öffnete die Tür und betrat das Blockhaus. Es ähnelte der Hütte, die während der letzten Jahre sein Zuhause gewesen war. Der Raum, den er betrat, nahm etwa die Hälfte des Hauses ein und diente als Wohn- und Esszimmer. Zu seiner Linken vor einem Fenster stand ein Holztisch mit vier Stühlen. Zwei bequem aussehende hölzerne Lehnstühle und eine Sitzbank waren auf der anderen Seite um das fröhlich flackernde Kaminfeuer gruppiert. Will sah sich im Zimmer um und fragte sich, wer wohl das Feuer angezündet hatte, denn es war niemand zu sehen.

Die kleine Küche grenzte an den Essbereich an. Kupfertöpfe und Pfannen, offensichtlich frisch gesäubert und poliert, hingen an der Wand neben dem Kochherd. In einer kleinen Vase unter dem Fenster befand sich ein Strauß mit frischen Wildblumen – die letzten des Jahres, dachte Will. Die heimelige Atmosphäre erinnerte ihn wieder einmal an Walt und bei dem Gedanken verspürte er einen Kloß in seiner Kehle.

Wie gern hatte der nach außen so grimmig wirkende Walt Blumen in seiner Hütte gehabt.

Will machte sich daran, die beiden einfachen kleinen Schlafzimmer zu besichtigen, die an den Wohnraum grenzten. Nun hatte er alle Räume gesehen, in denen sich jemand aufhalten konnte – es sei denn, die Person, die das Feuer angezündet und die Blumen hingestellt hatte, versteckte sich im Stall, was Will bezweifelte.

Das Haus war erst kürzlich sauber gemacht worden. Bartell war jedoch schon über einen Monat fort. Will fuhr mit dem Finger über den Kaminsims: keine Spur von Staub. Die Steinfliesen vor dem Kamin waren ebenfalls frisch gewischt, nirgendwo lag alte Asche.

»Offensichtlich haben wir eine freundliche Seele in der Nähe«, sagte er nachdenklich. Ihm fiel ein, dass die Tiere geduldig draußen warteten, und er ging zur Tür. Ein Blick zur Sonne verriet ihm, dass er immer noch über eine Stunde Tageslicht hatte. Zeit, um auszupacken, bevor er sich auf der Burg vorstellte.

Die Hündin war jetzt wach und ihre Augen zeigten lebhaftes Interesse an der Welt um sie herum. Das war ein gutes Zeichen. Es ließ vermuten, dass sie einen starken Lebenswillen hatte, der ihr in ihrem geschwächten Zustand helfen würde. Will hob sie vorsichtig vom Packpferd und trug sie ins Haus.

Will kehrte zum Packpferd zurück und holte eine alte Pferdedecke hervor, um ein weicheres Bett für die Hündin herzurichten. Als er die Decke auslegte, stand die Hündin schmerzgepeinigt auf und hinkte die wenigen Schritte zur Decke, wo sie sich mit einem dankbaren Seufzer hinlegte und die Wärme des Kamins genoss. Will füllte eine Schüssel Wasser von der Pumpe, die es in der Küche gab – wie schön, dass er dazu nicht nach draußen gehen musste –, und stellte sie vor die Hündin. Sie wedelte leicht mit dem Schwanz und zeigte damit, wie sehr sie sich über seine Fürsorge freute.

Zufrieden ging Will nach draußen und führte das Packpferd in den Stall, wo er es abrieb und in eines der beiden Stallabteile stellte. Er bemerkte, dass der Trog im Stall mit frischem Heu gefüllt war und ein voller Wassereimer bereitstand. Er nahm einen Eimer, brachte ihn hinaus zu Reißer und ließ das Pony trinken. Reißer schüttelte dankbar die Mähne.

Zuletzt trug Will seine Habseligkeiten in die Hütte, legte seine Bettrolle in das größere der beiden Schlafzimmer und hängte seine wenigen Kleidungsstücke in einen Schrank, der durch einen Vorhang abgeteilt war.

Im Wohnzimmer befand sich eine Kommode, auf die er die Öltuchrolle legte, die seine Bücher enthielt. Später würde er sie einräumen. Neben der Tür entdeckte er Haken für seine Waffen und hängte den Bogen und den Köcher daran. Seinen Sachs und sein Wurfmesser in der Doppelscheide legte er nicht ab. Ein Waldläufer nahm die Messer nur ab, wenn er schlafen ging, und selbst dann behielt er sie in Reichweite.

Will blickte sich um. Er hatte nicht sehr viele Besitztümer mitgebracht, doch jetzt sah das Blockhaus zumindest bewohnt aus. Seine Gedanken wurden von Reißers Wiehern unterbrochen. Gleichzeitig hob die Hündin am Feuer den Kopf und blickte zur Tür. Will sprach ein paar beruhigende Worte. Reißers Wiehern war keine Warnung gewesen, sondern nur ein Hinweis, dass jemand kam. Ein paar Sekunden später hörte Will leichte Schritte auf der Veranda und eine Frau erschien in der offenen Tür. Sie zögerte, dann klopfte sie an den Türrahmen.

»Nur herein«, forderte Will sie auf.

Als sie ins Zimmer trat, lächelte sie vorsichtig, als wüsste sie nicht recht, ob sie willkommen sei.

Die Frau war um die vierzig, schätzte Will, und nach ihrem einfachen Wollkleid und der weißen Schürze zu urteilen, offensichtlich eine Frau aus dem Dorf. Sie war groß und hatte eine Figur mit mütterlichen Rundungen. Ihr dunkles, lockiges Haar war von kleinen grauen Strähnen durchzogen. Ihre ebenmäßigen Gesichtszüge zeigten ein freundliches Lächeln. Irgendetwas an ihr kam Will bekannt vor, aber er konnte sich nicht erinnern, sie schon einmal gesehen zu haben.

»Kann ich helfen?«, fragte er.

Sie deutete einen Knicks an. »Mein Name ist Edwina, Sir. Ich bringe Euch das hier.«

»Das« war ein kleiner Topf, und als sie den Deckel wegnahm, erfüllte der wunderbare Duft eines herzhaften Eintopfs den Raum. Unwillkürlich lief Will das Wasser im Mund zusammen. Doch er rief sich Walts Warnung in Erinnerung und gab sich Mühe, sich nichts anmerken zu lassen und unbeteiligt dreinzuschauen.

»Ach ja?«, sagte er gleichmütig.

Edwina setzte den Topf auf den Tisch und griff in ihre Schürze, um einen Umschlag herauszuholen, den sie ihm reichte.

»Der Eintopf kann später noch aufgewärmt werden«, sagte sie. »Ich denke, Ihr werdet erst Baron Ergell sehen wollen, oder?«

»Schon möglich«, erwiderte Will und war verblüfft, dass diese Frau seine Pläne mit ihm bereden wollte. Zu seiner Überraschung war das Siegel auf dem Umschlag ein Eichenblatt, zusammen mit den geheimen Symbolen, die für die Zahl sechsundzwanzig standen – Bartells Nummer im Bund.

»Waldläufer Bartell gab ihn mir für denjenigen, der hier sein Nachfolger sein würde«, erklärte die Frau. »Ich habe immer sein Haus in Ordnung gehalten und für ihn gekocht.«

Will öffnete den Brief. Als Bartell ihn geschrieben hatte, wusste er noch nicht, wer ihn ersetzen würde, also war das Schreiben einfach mit »Waldläufer!« adressiert. Will überflog die Nachricht.

Edwina Temple ist eine durch und durch vertrauenswürdige und zuverlässige Frau, die während der letzten acht Jahre in meinen Diensten stand. Ich kann sie meinem Nachfolger sehr empfehlen. Sie ist verschwiegen, vernünftig und eine ausgezeichnete Köchin und Haushälterin. Sie und ihr Mann Clive führen das örtliche Gasthaus. Ihr würdet mir und Euch selbst einen Gefallen tun, indem Ihr sie in Euren Diensten behaltet.

Bartell, Waldläufer 26



Will blickte vom Brief auf und lächelte die Frau an. Die Aussicht, dass jemand für ihn kochte und sauber machte, gefiel ihm. Dann zögerte er. Da war immer noch die Frage der Bezahlung, und er hatte keine Ahnung, wie viel das sein würde.

»Nun, Edwina«, begann er, »Bartell lobt dich sehr.«

Die Frau deutete wieder einen Knicks an. »Wir sind recht gut miteinander ausgekommen. Waldläufer Bartell war ein freundlicher Herr. Ich habe acht Jahre für ihn gearbeitet, jawohl.«

»Ja … nun …«

Die Frau erriet aufgrund seiner Jugend, dass dies sein erster Posten war, und fügte vorsichtig hinzu: »Was die Bezahlung betrifft, da braucht Ihr Euch keine Gedanken zu machen. Ich werde vom Burgherrn bezahlt.«

Will runzelte die Stirn. Er war sich nicht sicher, ob er dem Burgherrn erlauben durfte, für seinen Unterhalt aufzukommen. Er erhielt seinen eigenen Lohn vom Bund der Waldläufer.

Edwina erriet den Grund für seine Unsicherheit und fuhr schnell fort: »Das ist ganz in Ordnung so. Waldläufer Bartell erzählte mir, dass der Baron sich seit jeher verpflichtet fühlt, Unterkunft und Verpflegung für seinen Waldläufer zur Verfügung zu stellen. Meine Dienste werden von dieser Vereinbarung abgedeckt.«

Der Baron eines Lehen konnte die Dienste des Waldläufers als eine Ausgabe dem König gegenüber geltend machen, sodass die Steuereinnahmen jedes Jahr um diesen Betrag gekürzt wurden. Das wusste Will und lächelte die Frau an, nachdem er nun zu einer Entscheidung gekommen war.

»Wenn das so ist, dann nehme ich deine Dienste gerne an, Edwina«, sagte er. »Ich vermute, du bist auch die Person, die hier freundlicherweise für mich aufgeräumt und Feuer gemacht hat?«

Sie nickte. »Wir haben Euch schon letzte Woche erwartet«, erklärte sie. »Ich bin jeden Tag vorbeigekommen, um alles in Ordnung zu halten – und wenn ein Feuer im Kamin brennt, dann wird um diese Jahreszeit nicht alles so feucht.«

Will nickte. »Ich bin dir sehr dankbar. Mein Name ist übrigens Will.«

»Willkommen in Seacliff, Waldläufer Will«, sagte sie und lächelte ihn an. »Meine Tochter Delia sah Euch durchs Dorf reiten. Sie sagte, Ihr habt sehr ernst und ganz nach einem Waldläufer ausgesehen.«

Jetzt wusste Will, warum ihm die Frau bekannt vorgekommen war. Sie hatte die gleichen grünen Augen wie ihre Tochter und das gleiche freundliche Lächeln. »Ich glaube, ich sah sie auch«, erwiderte er.

Nachdem nun die Frage der Weiterbeschäftigung geklärt war, sah Edwina sich voller Interesse im Raum um. Ihr Blick blieb an der Mandola hängen, die an der Anrichte lehnte.

»Ihr spielt also die Laute?«, stellte sie fest.

Will schüttelte den Kopf. »Eine Laute hat zehn Saiten«, erklärte er. »Das hier ist eine Mandola – eine Art große Mandoline mit acht Saiten, die paarweise angeordnet sind.«

Er sah den verständnislosen Blick, den die meisten Leute hatten, wenn er ihnen den Unterschied zwischen der Laute und der Mandola erklärte, und gab auf. »Ja, ich spiele ein bisschen«, sagte er einfach.

Die Hündin wählte diesen Moment, um einen tiefen Seufzer von sich zu geben.

Edwina bemerkte sie jetzt erst und machte einen Schritt auf sie zu. »Und Ihr habt auch einen Hund, wie ich sehe.«

»Es ist eine Hündin«, erklärte Will, »und sie ist verletzt. Ich fand sie am Straßenrand.«

Edwina beugte sich hinunter und legte vorsichtig die Hand auf den Kopf der Hündin, die daraufhin leicht den Schwanz bewegte.

»Treue Tiere, diese Hütehunde«, sagte sie.

Will nickte. »Manche sagen, sie seien die klügsten Hunde, die es gibt.« Dann fügte er noch hinzu: »Der Fährmann meinte, ein Mann namens Buttle hätte einen solchen Hund besessen. Hast du schon von ihm gehört?«

Bei der Erwähnung dieses Namens wurde das Gesicht der Frau ernst. »Das habe ich«, sagte sie. »Die meisten Leute in unserer Gegend haben das – und wünschten, es wäre nicht so. Er ist ein böser Mann, dieser John Buttle. Wenn das wirklich sein Hund ist, würde ich das Tier nicht so schnell wieder an ihn zurückgeben.«

Will lächelte sie an. »Das werde ich auch nicht. Aber ich bekomme langsam das Gefühl, ich sollte die Bekanntschaft dieses Mannes machen.«

Bevor Edwina sich beherrschen konnte, rutschte ihr schon eine Antwort heraus. »Ihr solltet Euch lieber von dem fernhalten, Sir.« Dann schlug sie erschrocken die Hand vor den Mund. Es war die Jugend ihres Gegenübers, die ihre mütterlichen Gefühle geweckt und zu dieser Bemerkung geführt hatte. Doch jetzt fiel ihr ein, dass sie mit einem Waldläufer sprach, und die brauchten ganz sicher nicht den Rat einer Haushälterin.

Will verstand der Grund für ihre Besorgnis und lächelte sie beruhigend an.

»Ich werde vorsichtig sein«, erwiderte er. »Dennoch scheint es mir an der Zeit, dass jemand einmal ein ernstes Wort mit ihm redet. Jetzt allerdings«, fuhr er fort, »gibt es andere Leute, mit denen ich reden sollte – Baron Ergell steht dabei an erster Stelle.«

Er brachte Edwina zur Tür und warf noch einen Blick auf die Hündin, um sicher zu sein, dass sie die Zeit seiner Abwesenheit gut überstand. Nachdem er seinen Bogen und Köcher vom Haken genommen hatte, schloss er leise die Tür hinter sich.

Edwina schaute ihm zu, als er Reißers Sattelgurt festzurrte, bevor er aufstieg. Im Gegensatz zu den meisten anderen Leuten war sie daran gewöhnt, mit Waldläufern Umgang zu pflegen, und es gefiel ihr, was sie vor sich sah. Als er den graugrünen Umhang um seine Schultern legte und die Kapuze über den Kopf zog, verwandelte sich der fröhliche junge Mann in eine ernste und geheimnisvolle Gestalt. Sie sah den großen Langbogen, den er locker in der linken Hand hielt, sah die gefiederten Enden seiner Pfeile aus dem Köcher ragen. Ein Waldläufer trägt die Leben von zwei Dutzend Männern mit sich, lautete eine alte Redewendung. Und Edwina dachte bei, dass John Buttle sich vor diesem neuen Waldläufer wohl besser vorsah.





Baron Ergells Haushofmeister führte Will mit einer Verbeugung ins Studierzimmer.

»Der neue Waldläufer, Mylord«, verkündete er, als hätte er ihn persönlich zur Erbauung des Barons herbeigeschafft: »Will Hallas.«





Ergell erhob sich hinter dem wuchtigen Schreibtisch – dem prächtigsten Möbelstück im Raum. Er war ein außerordentlich großer und dünner Mann, und beim Anblick des langen, hellen Haares und der schwarzen Kleidung hatte Will im ersten Moment das furchtbare Gefühl, einer Wiedergeburt des bösen Lord Morgarath gegenüberzustehen, der während Wills Kindheit und Jugend den Frieden im Lande bedroht hatte. Dann merkte er, dass das Haar des Barons grau und nicht von diesem totenhaften Weiß Morgaraths war, und auch wenn Ergell hochgewachsen war, so erreichte er doch nicht Morgaraths Körpergröße. Die Schrecksekunde war vorbei, und Will begriff, dass er den Baron unhöflich anstarrte, obwohl dieser ihm die Hand zum Gruß entgegenstreckte. Schnell machte Will einen Schritt auf ihn zu.

»Guten Abend, Mylord«, sagte er höflich.

Ergell schüttelte lebhaft seine Hand. Er war um die sechzig, bewegte sich jedoch noch sehr leichtfüßig. Will reichte ihm das Pergament mit der offiziellen Bestallungsurkunde. Dem geltenden Recht nach hätte die Wache an der Zugbrücke sie bereits nehmen und dem Baron bringen müssen, bevor sie Will Zugang zum Schloss gestattete. Doch der diensthabende Wachmann hatte nur einen Blick auf Wills Umhang und den Langbogen geworfen und ihn hineingewunken. Nachlässig, dachte Will. Und sehr leichtsinnig.

»Willkommen in Seacliff, Waldläufer Hallas«, begrüßte ihn der Baron. »Es ist uns ein Vergnügen und eine Ehre, jemanden von solcher Berühmtheit in unseren Diensten zu haben.«

Will runzelte leicht die Stirn. Die Waldläufer dienten nicht den Baronen, denen sie zugeteilt waren, und Ergell musste das wissen. Möglicherweise versuchte der Baron, Macht über ihn zu bekommen, indem er einfach so tat, als hätte er sie bereits.

»Wir alle dienen dem König«, erwiderte er gleichmütig. Das leichte Zucken, das über das Gesicht des Barons huschte, verriet Will, dass seine Vermutung stimmte.

»Natürlich, natürlich«, erwiderte der Baron schnell und deutete anschließend auf einen stämmigen Mann, der auf der anderen Seite des Schreibtisches stand.

»Waldläufer Hallas, dies ist Seacliffs Heeresmeister Sir Norris von Rook.«

Will schätzte Norris auf etwa Vierzig, was ihn nicht verwunderte. Jüngere Männer hätten nicht die nötige Erfahrung, das Heer eines Lehens zu befehligen. Und ein wesentlich älterer Mann hätte nicht mehr die körperliche Kraft, die für diese Aufgabe nötig war.

»Sir Norris«, begrüßte er den Heeresmeister knapp. Der Händedruck des Ritters war fest, was ebenfalls keine Überraschung war. Männer, die den größten Teil ihres Lebens damit verbrachten, das Schwert oder die Streitaxt zu handhaben, brauchten kräftige Hände und Arme.

Will merkte, dass der Heeresmeister ihn beim Händedruck ebenfalls musterte und mit schnellem Blick seine Jugend und schmale Statur wahrnahm.

Und da war noch etwas anderes – ein Anzeichen von Zufriedenheit. Vielleicht hatte Norris das Gefühl, dass er nach Jahren mit dem äußerst erfahrenen Bartell bei diesem neuen, frisch ernannten Waldläufer leichter die Oberhand hätte. Will verspürte einen kleinen Stich der Enttäuschung bei diesem Gedanken. Sowohl Walt als auch Crowley, der oberste Meister des Bundes, hatten ihn gewarnt, dass manche Lehen die Berufung von Waldläufern als überholt ansahen.

»Zu viele von ihnen stehen dieser Situation mit der Haltung wir auf der einen Seite, die auf der anderen gegenüber«, hatte Crowley erklärt, als er Will auf den Posten vorbereitete. »Immerhin ist es ein Teil unserer Aufgabe, sie zu beobachten und ihre Kampfkraft einzuschätzen. Manche Barone und Heeresmeister mögen das nicht. Sie möchten lieber glauben, dass sie ihre eigenen Herren sind und keine Waldläufer brauchen, die ihnen über die Schulter schauen.«

Auf Burg Redmont war es nie so gewesen. Doch Baron Arald und Walt hegten auch tiefen Respekt füreinander. Will schob den Gedanken beiseite, während er auf Norris’ und Ergells Fragen nach seiner Anreise antwortete.

Ergell lud ihn ein, mit ihnen zu Abend zu essen. Will lächelte höflich, als er sich entschuldigte. »Vielleicht in den nächsten Tagen, Mylord. Es wäre nicht richtig, wenn ich Euren Abend völlig durcheinanderbrächte. Ihr konntet ja nicht wissen, dass ich heute ankomme, und ich bin sicher, Ihr habt für heute schon ganz andere Pläne.«

»Natürlich, natürlich. Ein paar Tage später, wenn Ihr Euch schon ein wenig eingelebt habt«, stimmte der Baron zu. Will fand, dass er ein recht angenehmer Mensch war, trotz seines Versuchs, Wills Befugnisse infrage zu stellen. Sein Lächeln war warm und freundlich. »Vielleicht können wir Euch etwas aus unserer Küche nach Hause schicken?«

»Danke, Mylord, das ist nicht nötig. Frau Edwina hat mir bereits einen Eintopf dagelassen. Nach dem Duft zu urteilen, werde ich heute Abend ganz vorzüglich speisen.«

Ergell lächelte. »Sie ist eine gute Köchin, das ist wahr. Ich wollte sie schon überreden, für uns in der Burg zu kochen, aber ich hatte leider keinen Erfolg.«

Norris nahm auf einer der langen Bänke Platz, die rechts und links neben dem Schreibtisch standen. »Dann seid Ihr in Bartells Hütte gezogen?«

Will nickte. »Ja, Heeresmeister. Sie scheint mir sehr bequem und gut ausgestattet zu sein.«

»Mit Edwina als Köchin kann ich mir das gut vorstellen«, stimmte der Baron zu.

Doch Norris schüttelte den Kopf. »Es wäre viel nützlicher, wenn Ihr hier in der Burg wohntet. Der Baron kann Euch Eure eigenen Gemächer zur Verfügung stellen – das ist bequemer als die windschiefe Hütte im Wald. Und Ihr wäret schneller zu erreichen, wenn wir Euch brauchen.«

Will lächelte, denn er durchschaute die Überlegung hinter dem scheinbar arglosen Vorschlag. Wenn er in die Burg zog, würde er den ersten Schritt tun und seine Unabhängigkeit aufgeben und den Weg bereiten für eine schleichenden Veränderung der Zustände. Die Äußerung, dass er dann schneller zu erreichen wäre, wenn man ihn bräuchte, deutete ebenfalls an, dass er auf Abruf für den Baron bereitstünde. Er war sich bewusst, dass beide Männer ihn genau beobachteten und auf seine Antwort warteten.

»Die Hütte genügt mir völlig, danke, Heeresmeister«, erwiderte er. »Und es ist Tradition bei den Waldläufern, ihr Quartier separat zu haben.«

»Ja, Tradition!«, sagte Norris abfällig. »Manchmal denke ich, wir legen zu viel Wert auf so manches, was sich Tradition nennt.«

Ergell lachte leise und durchbrach damit die unangenehme Stille, die Norris’ Worten folgte. »Tja, mein lieber Norris, wir alle wissen, dass die Waldläufer die Tradition hochhalten.« Zu Will gewandt fügte er hinzu: »Denkt über das Angebot nach. Wenn Euch die Kate im tiefsten Winter zu kalt und zugig ist, steht Euch hier immer eine warme und komfortable Unterkunft zur Verfügung.«

Er warf dem Heeresmeister einen Blick zu, der besagte, dass das Thema nicht weiter vertieft werden sollte. Will musste Norris zugutehalten, dass er darauf nur mit den Schultern zuckte und schwieg. Eigentlich konnte Will es den beiden nicht verübeln, dass sie versucht hatten, ihn zu beeinflussen. Er konnte sich vorstellen, dass es unangenehm war, jemanden in der Nähe zu haben, der einem Tag ein, Tag aus über die Schulter sah und Berichte an den König schickte. Besonders, wenn dieser Jemand noch so jung war.

»Nun dann, Waldläufer Hallas …«, begann Ergell, doch Will hob die Hand.

»Bitte, Mylord«, sagte er. »Ich würde mich freuen, wenn Ihr mich einfach nur Will nennt.«

Ergell lächelte mit mehr Wärme, als Will bislang von ihm gesehen hatte. »So sei es, Will. Wie ich gerade sagen wollte, vielleicht darf ich Euch zu einem offiziellen Willkommens-Bankett einladen … sagen wir, in zwei Tagen? Das gibt meinem Küchenmeister genug Zeit, etwas Angemessenes vorzubereiten.«

»Und wir alle wissen, wie schwer Küchenmeister einem das Leben machen können, wenn wir ihnen diese Zeit nicht lassen«, fügte Norris mit einem wissenden Lächeln hinzu.

Will erwiderte das Lächeln. Küchenmeister waren anscheinend überall auf der Welt gleich. »Wenn es sonst nichts weiter gibt, Mylord, werde ich mich verabschieden«, sagte er.

Ergell nickte und Norris erhob sich wieder von der Bank.

»Aber natürlich«, sagte der Baron. »Wenn es irgendetwas gibt, was Ihr für die Unterkunft benötigt, dann lasst es Gordon wissen.« Gordon war der Haushofmeister, der Will hereingeführt hatte.

Will zögerte, dann sagte er leise: »Ihr habt dort meine Ernennung, Sir«, und deutete auf die Pergamentrolle auf dem Schreibtisch.

Ergell nickte mehrmals hintereinander.

»Richtig, richtig. Natürlich werde ich sie mir in Kürze ansehen.« Er lächelte. »Obgleich ich sicher bin, Ihr seid kein Betrüger.«

Eigentlich hätte Ergell die Pflicht gehabt, das Siegel zu brechen und die Ernennungsurkunde zu lesen. In Seacliff scheint man mit allem ein bisschen leichtfertig umzugehen, dachte Will bei sich. Aber vielleicht nahm er selbst es wie so viele Anfänger einfach nur zu genau.

»Vielen Dank für das Vertrauen, Mylord«, sagte er. Dann blickte er zu Norris. »Heeresmeister.«

Der Ritter schüttelte ihm die Hand. »Schön, Euch bei uns zu haben, Waldläufer Hallas.«

»Will«, bot Will auch ihm mit einem Lächeln an.

Der Heeresmeister nickte. »Gut, dann also Will.«

Will machte eine angedeutete Verbeugung vor dem Baron, dann drehte er sich um und verließ den Raum.





In seiner Hütte fand er die Hündin dort vor, wo er sie zurückgelassen hatte. Sie war jetzt wach und klopfte mit dem Schwanz ein paarmal auf den Boden, als Will eintrat. Auf dem Tisch stand eine weitere Schüssel, die eine Fleischbrühe enthielt. Unter der Schüssel war ein kleines Stück Pergament mit einer unbeholfenen Zeichnung eines Hundes. Edwina, dachte Will. Die Brühe war immer noch warm, also stellte er die Schüssel auf den Boden vor die Hündin. Sie erhob sich vorsichtig, streckte sich und begann, die Brühe mit der Zunge aufzuschlecken.

Will streichelte die Hündin und überprüfte die Wunde an ihrem Bauch. Die Stiche hielten noch.

»Gut, dass sie die Zeichnung dazugelegt hat, meine Kleine«, sagte er. »Sonst hätte ich dein Abendessen vielleicht selbst verzehrt.«

Die Hündin schlabberte ungerührt weiter. Will stieg der wunderbare Duft in die Nase und prompt fing sein leerer Magen an zu knurren. Edwina hatte auch einen kleinen Brotlaib dagelassen. Will schnitt sich ein Stück ab und kaute hungrig, während er darauf wartete, dass sein Eintopf auf dem Herd warm wurde.





Die folgenden Tage vergingen wie im Fluge und Will wurde langsam mit seiner neuen Umgebung vertraut.

Das Willkommensbankett, das Ergell für ihn im Festsaal gab, verlief recht angenehm. Da es eine offizielle Einladung war, waren sowohl die Zunftmeister des Lehens als auch die Ritter und Hofdamen versammelt. Die Gesichter und Namen konnte Will sich nicht alle auf einmal merken, doch dafür blieb ja in den nächsten Wochen noch genug Zeit. Sie schienen jedenfalls alle sehr neugierig, den neuen Waldläufer kennenzulernen, und Will war sich natürlich bewusst, dass ihm ein gewisser Ruf vorauseilte.

Als ehemaliger Lehrjunge von Walt, einem der einflussreichsten Männer im Bund der Waldläufer, hatte Will fast schon eine gewisse Berühmtheit genossen. Doch er war auch derjenige, der die geheimen Pläne von Morgarath, dem finsteren Herrn über Regen und Nacht, aufgedeckt und vereitelt hatte. Das lag nun schon über fünf Jahre zurück. Danach war er während seiner und Prinzessin Cassandras Gefangenschaft bei den nordländischen Piraten mehr als einmal der Beschützer der Königstochter gewesen. Als er mit ihr in Skandia an der Seite der Nordländer gegen die Temujai kämpfte, die berittenen Krieger aus den Östlichen Steppen, hatte dies zu einem Friedensabkommen mit den Nordländern geführt, das bis zum heutigen Tage fortbestand.

Sein Mitwirken bei dem Abkommen von Hallasholm hatte Will auch den Namen gegeben, unter dem er inzwischen bekannt war: Will Hallas. Als Waise auf Burg Redmont aufgewachsen, hatte er in seiner Kindheit keinen Familiennamen gehabt.

Und so war es vielleicht verständlich, dass die Menschen über seine Jugend erstaunt waren und manchmal sogar annahmen, dass sie ihn mit einem anderen Waldläufer verwechselten – jemanden, der älter und viel größer sein musste. In den Jahren seiner Lehrzeit hatte Will oft den Unglauben in den Gesichtern der Leute gesehen, wenn sie seinen Meister Walt, einen schmächtigen, grauhaarigen Mann, zum ersten Mal erblickten. Die Menschen erwarteten von einem Helden etwas anderes. Tatsächlich aber waren die meisten Waldläufer eher klein, dafür aber sehr drahtig und schnell.

Und so rechnete Will mit Erstaunen, ja sogar mit leichter Enttäuschung, als er sich seinen neuen Nachbarn vorstellte. Besonders galt dies für die Damen des Hofes. Seacliff lag abseits, und so war die Ankunft einer Berühmtheit – eines Mannes, dem König Duncan persönlich für den Schutz seiner Tochter gedankt hatte – Grund für große Erwartungen. Wenn er diesen nicht genügte, dann hatten die Leute einfach Pech gehabt, fand Will.

Er seinerseits war von Seacliff ebenfalls ein wenig enttäuscht. Es war ein Lehen in einem landschaftlich schönen Teil des Königreichs. Aber die Jahre des Friedens und der Sicherheit hatten in der Garnison der Burg wohl zu einer gewissen Nachlässigkeit geführt, was auch an der entsprechenden Haltung des Barons und seines Heerführers lag. Das schuf für Will eine unangenehme Situation, denn er mochte die beiden. Andererseits war es unübersehbar, dass Wachsamkeit und Vorkehrungen nicht dem üblichen Stand entsprachen.

Seit Tagen überlegte Will nun schon, wie er den Baron darauf aufmerksam machen konnte, ohne jemanden zu beleidigen. Er hatte bereits sehr vage darauf hingewiesen, doch Ergell und Norris hatten über seine Bemerkungen gelacht und sie als Kompliment verstanden, wie entspannt und angenehm das Leben in Seacliff war.

Von jedem Baron im Königreich wurde verlangt, eine gewisse Zahl Soldaten und Rittern bereitzuhalten, um den Frieden im Lehen zu gewährleisten. Und im Falle eines Krieges würde jedes Lehen seine Männer in die Armee des Königs entsenden, wo sie dann unter Führung von König Duncan und dem Inneren Rat dienten. Ein großes Lehen wie Redmont hielt ein Heer von einigen Hundert Mann, sowohl Fußsoldaten als auch berittene Krieger. Dazu kamen eventuell noch Bogenschützen.

In den Wochen, die Will nun schon in Seacliff war, hatte er das Heer noch nicht ein einziges Mal beim Exerzieren gesehen. Darüber hinaus waren die Heeresschüler unter der Aufsicht von Sir Norris und seinen beiden Adjutanten nachlässig im Drill. Auch wenn Will in diesen Dingen nicht vom Fach war, schienen ihm ihre Fähigkeiten weit hinter jenen ihrer Kameraden an anderen Heeresschulen hinterherzuhinken.

Der einzige Bereich, in dem Seacliff alles übertraf, war die Küche. Küchenmeister Rollo war tatsächlich ein Meister seines Faches. Er konnte durchaus mit Meister Chubb von Burg Redmont mithalten, der zu den Besten im Land gehörte. Vielleicht war das ein Teil des Problems, überlegte Will. Das Leben in Seacliff war zu sicher, zu wenig ereignisreich.

Und insgesamt viel zu bequem.

Er war inzwischen schon einige Male zum Festland übergesetzt und hatte sich andere Dörfer angesehen, die innerhalb eines Tagesrittes im Umkreis der Burg lagen. Bei manchen dieser Gelegenheiten hatte er die Zeichen seines Amtes als Waldläufer abgelegt und sich wie ein einfacher Bauer gekleidet. Die Leute redeten dann in seiner Gegenwart viel freier. Will erfuhr dabei, dass in Seacliff manches im Argen lag. Das Leben auf der Burg mochte zwar angenehm sein, das Leben in den umliegenden Ortschaften und auf den Bauernhöfen war es nicht.

Es gab Gerüchte von Räubern und Banditen, die einsamen Reisenden auflauerten. Von Fremden, die bei manchen Gelegenheiten sogar spurlos verschwanden. Es waren nur Gerüchte, und Will wusste, dass das Landvolk aufgrund seines recht ereignislosen Alltags dazu neigte, die Dinge zu übertreiben. Doch immerhin hörte er genug, um zu dem Schluss zu gelangen, dass irgendetwas vorging. Einige Male wurde auch der Name Buttle genannt – meist mit einer gewissen Unsicherheit, die fast an Angst grenzte.

Es gab jedoch auch Gutes: Die Hündin hatte sich erholt und konnte bereits wieder umherlaufen. Sie war noch jung, noch nicht ganz ausgewachsen, aber sie wurde dem Ruf von Hütehunden, nämlich dass sie treue und kluge Tiere seien, ganz und gar gerecht. Die Hündin wurde zu Wills ständiger Begleiterin, sie konnte den ganzen Tag unermüdlich neben Reißer herlaufen.

Seit Wills Ankunft in Seacliff waren drei Wochen vergangen, und mittlerweile schienen sich die Ereignisse zuzuspitzen, zumindest was die unzureichende Form der Streitkräfte betraf.

Eines Nachmittags stand Will auf seinen Langbogen gestützt da und beobachtete die Heeresschüler bei ihren Schwertübungen. In seinen Umhang gehüllt, die Kapuze über dem Kopf, stand er im Schatten eines kleinen Wäldchens neben dem Übungsgelände. Dort war er praktisch unsichtbar, solange er sich nicht bewegte. Die Hündin, die bereits verstanden hatte, dass Stillsein gefordert war, lag im hohen Gras neben ihm, die Nase auf den Vorderpfoten. Ihre einzigen Bewegungen waren ein gelegentliches Zucken mit den Ohren oder ein Blick hinüber zu Will, um sich zu überzeugen, dass er keinen Befehl für sie hatte.

Will runzelte die Stirn, als er den Heeresschülern und ihrem Schwertmeister zusah. Die einzelnen Übungsschläge waren nicht unbedingt falsch, aber da war dieser Mangel an Nachdruck, dieser Mangel an Hingabe, der Will Sorgen bereitete. Sein alter Freund Horace, der jetzt Ritter des Königs von Araluen war, hatte während seiner Zeit als Heeresschüler all diese Schläge ebenfalls geübt. Doch er hatte sie mit Leidenschaft durchgeführt und mit dem Wissen, dass die Fähigkeit, sie jederzeit ohne Überlegung ausführen zu können, in einer Schlacht zwischen Leben und Tod entscheiden konnte. In der Tat hatte seine Geschicklichkeit Will während der Schlacht in Hallasholm mindestens einmal das Leben gerettet.

Als Will den jungen Leuten zuschaute, sah er nichts von dieser Leidenschaft. Nachdenklich schüttelte er den Kopf. In etwa einer Woche musste er den ersten monatlichen Bericht über den Stand der Dinge in Seacliff an das Hauptquartier des Bundes schicken. Es stand zu befürchten, dass diese Bewertung nicht besonders gut ausfallen würde.

Will hörte die Stimme, bevor der Sprecher in Sicht kam. Ein paar Sekunden später sah er die stämmige Gestalt zwischen den Bäumen unterhalb der Burg mit Geschrei auf die Heeresschüler zurennen. Der Mann fuchtelte mit den Händen, um Aufmerksamkeit zu erregen. Die Worte waren noch nicht zu verstehen, aber es war offensichtlich, dass er Alarm schlug.

Die Hündin spürte es auch, sie stieß ein leises Knurren aus und erhob sich wachsam.

»Still«, warnte Will, und sofort gehorchte sie ihm. Das Klirren der Schwerter auf dem Übungsplatz verstummte, denn mehr und mehr Leute merkten, dass da jemand laut rufend auf sie zurannte.

Nun hörte Will auch die Worte, die der Mann rief: »Piraten! Seewölfe!«

Es waren Worte, die in den vergangenen Jahrhunderten jedem Einwohner von Araluen das Blut in den Adern gefrieren ließen. Seewölfe wurden die nordländischen Piraten genannt, die entlang der schönen, friedlichen Küstenländer auf Raubzug gingen. Mit ihren großen gehörnten Helmen und den riesigen Streitäxten jagten sie in ihren schnellen Wolfsschiffen den Küstenbewohnern Angst und Schrecken ein.

Doch nicht hier. Nicht in den vergangenen vier Jahren, seit Erak zum Oberjarl der Nordländer gewählt worden war und ein Friedensabkommen mit Araluen geschlossen hatte. Dieses Abkommen verbot jeden gemeinschaftlichen großen Angriff von Nordländern auf das Königreich von Araluen. Dadurch war letztlich auch den kleinen Beutezügen ein Ende gesetzt worden. Erak konnte es seinen Kapitänen zwar nicht verbieten, auf Raubzug zu gehen, doch es war wohlbekannt, dass er es nicht mochte, wenn seine Landsleute in Araluen einfielen. Erak fühlte sich der kleinen Gruppe Araluaner zutiefst verpflichtet, die maßgeblich dazu beigetragen hatten, dass sein Land den Überfall der Temujai abwehren konnte. Und wenn Erak etwas nicht mochte, war das Grund genug, dass es nicht geschah.

Der aufgeregte Mann war inzwischen beinahe am Übungsfeld angekommen. Seiner Kleidung nach zu urteilen, war es ein Bauer.

»Nordländer«, stieß er keuchend hervor. »Seewölfe … in der Bitterwurzelbucht … Nordländer …«

Erschöpft sank er gegen den Zaun, Brust und Schultern hoben sich unter seinen schweren Atemzügen.

Sir Norris kam mit großen Schritten herbei und rief: »Was war das? Habe ich recht verstanden? Nordländer? Hier?«

In seinem Ton lag Ungläubigkeit. Auch wenn er in der Ausbildung seiner Männer nachlässig war, so verstand er dennoch etwas von seinem Beruf. Er mochte sorglos geworden sein in den langen Jahren des Friedens, die Seacliff mittlerweile genossen hatte, doch angesichts der Bedrohung erkannte er sofort, dass seine Männer einem solchen Feind nicht widerstehen könnten.

Der Bauer deutete zurück auf den Weg, den er gekommen war, und nickte mehrmals. »Nordländer«, wiederholte er. »Ich sah sie in der Bitterwurzelbucht. Hunderte!« , fügte er hinzu, und diesmal löste seine Aussage bei den Heeresschülern und Rittern, die sich inzwischen um ihn geschart hatten, ein besorgtes Raunen aus.

»Ruhe!«, fuhr Norris sie an.

Will, der sich fast ungesehen genähert hatte, fragte den Bauern: »Wie viele Wolfsschiffe? Hast du sie selbst gesehen?«

Der Bauer drehte sich zu ihm, und sein Gesicht nahm einen wachsamen Ausdruck an, als er merkte, dass er zu einem Waldläufer sprach. »Eines«, antwortete er. »Aber es war riesig, mit einem großen Wolfskopf vorne am Bug. Ich sah es mit meinen eigenen Augen.«

Will und der Heeresmeister tauschten Blicke aus. »Ein Schiff«, sagte Will, »das bedeutet höchstens vierzig Männer.«

Norris nickte. »Und um die dreißig an Land, wenn sie Wachen an Bord gelassen haben.«

Nicht dass die Lage dadurch sehr viel besser geworden wäre. Auch dreißig Nordländern konnte man auf der Insel kaum etwas entgegensetzen, und Norris wusste das. Der Heeresmeister verfluchte seine eigene Nachlässigkeit. Es lag in seiner Verantwortung, etwas zu unternehmen – und doch hatte er auch eine Verantwortung für das Leben der Männer, die er befehligte. Sie in ihrer jetzigen Verfassung in eine Schlacht gegen räuberische Nordländer zu führen, käme einem Todesurteil gleich.

Will war sich dieser Zwangslage bewusst. »Ihr seid zahlenmäßig unterlegen«, stellte er fest. Offiziell bestanden Seacliffs Streitkräfte aus fünfundzwanzig Männern. Doch innerhalb so kurzer Zeit wären bestenfalls zwanzig verfügbar, zusammen mit drei oder vier Rittern. Was die Heeresschüler betraf, so schauderte Will bei dem Gedanken, sie einer Horde wild entschlossener Piraten entgegenzustellen. »Es hat keinen Sinn, Eure Männer in den sicheren Tod zu führen«, sagte Will so leise, dass nur der Heeresmeister ihn verstehen konnte.

Norris’ Hand schloss sich um den Knauf seines Schwerts. »Wir müssen etwas tun …«, erwiderte er unsicher.

»Und das werden wir auch«, unterbrach Will ihn ruhig. »Holt die Dorfbewohner in die Burgmauern, mit allem, was sie tragen können. Treibt das Vieh hinaus auf die Felder. Verteilt es, damit die Nordländer auf die Jagd müssen, wenn sie Fleisch wollen. Bewaffnet Eure Leute und haltet Euch bereit. Und fragt Meister Rollo, ob er aus dem Stegreif ein Bankett zusammenbekommt.«

Norris war sich nicht sicher, ob er richtig gehört hatte. »Ein Bankett?«, fragte er verblüfft.

Will nickte. »Ein Bankett. Aber nichts Besonderes. Ich bin sicher, er kann irgendetwas auf die Beine stellen. In der Zwischenzeit gehe ich los und rede mit den Nordländern.«

Der Heeresmeister betrachtete den ruhigen jungen Mann vor sich mit großen Auen. »Ihr redet mit ihnen?«, wiederholte er lauter, als er beabsichtigt hatte. »Glaubt Ihr etwa, Ihr könnt verhindern, dass sie uns angreifen, indem Ihr mit ihnen redet?«

Will zuckte mit den Schultern. »Ja, ich werde sie einfach bitten, es nicht zu tun. Und dann werde ich sie zum Abendessen einladen.«





Der Fluss Bitterwurzel mündete in der gleichnamigen Bucht an der Ostküste der Insel ins Meer. Es war eine geschützte Stelle mit vielen überhängenden Bäumen, die so nahe an der Wasserlinie wuchsen, dass sie ideale Deckung boten, selbst für ein großes Wolfsschiff. Das Wasser war bis unmittelbar vor der Küste sehr tief und bot so einen hervorragenden Anlegeplatz. Will ritt im Trab durch den Wald, den sich schlängelnden Pfad zur Bucht entlang, als er hinter sich den Klang von Pferdehufen vernahm.

Er drehte sich im Sattel um und sah Sir Norris, der hinter ihm hergeritten kam. Der Heeresmeister war jetzt bewaffnet und in voller Rüstung. Die mit Eisen beschlagenen Hufe seines grauen Pferdes hinterließen eine riesige Staubwolke. Die Hündin, die bislang neben Reißer hergelaufen war, ließ sich auf den Bauch fallen, sobald Will sein Pony gezügelt hatte, und betrachtete Pferd samt Reiter mit neugierig zur Seite gelegtem Kopf.

Norris hielt neben Will an. Das Schlachtross war mindestens vier Hand höher als Reißer, und Pferd und Reiter ragten neben ihnen auf.

Will beugte den Kopf zum Gruß. »Sir Norris! Weshalb folgt Ihr mir nach?«

Norris zögerte. Will hatte eine leise Ahnung, was er sagen wollte. Schließlich antwortete Norris.

»Ich kann Euch das nicht alleine übernehmen lassen, Waldläufer Will«, sagte er, und ein gewisser Selbstvorwurf in seiner Stimme war unüberhörbar. »Es ist meine Schuld, dass wir nicht vorbereitet sind. Ich habe die Dinge schleifen lassen, und das weiß ich auch. Ich kann nicht zulassen, dass Ihr für mich die Kastanien aus dem Feuer holt. Ich werde Euch beistehen.«

Will nickte nachdenklich. Es war Mut vonnöten, dies zuzugeben, und auch, um ihn bei dem Ritt zu den Nordländern zu begleiten. Er verspürte neuen Respekt für den Heeresmeister. Wenn diese Sache glimpflich ausging, dann hatte sie vielleicht sogar ihr Gutes. Die Ankunft eines räuberischen Wolfsschiffs hatte deutlich gemacht, dass das Lehen Seacliff unvorbereitet war. Und das war eine viel bessere Lehre als jede Ermahnung.

»Ich weiß Euer Angebot zu schätzen«, antwortete er. »Aber es ist wahrscheinlich besser, wenn ich diese Sache alleine übernehme.«

Er sah durch Norris’ hochgeklapptes Visier, wie dem Ritter die Farbe ins Gesicht stieg, und hob beruhigend die Hand. »Es ist nicht so, dass ich Euren Mut oder Eure Fähigkeiten anzweifle«, sprach er rasch weiter. »Ganz im Gegenteil. Aber ich glaube, es ist klüger, wenn ich dies alleine übernehme.«

»Ihr könnt doch nicht ganz allein den Kampf mit ihnen aufnehmen wollen?«, fragte Norris.

Will schüttelte den Kopf, ein Lächeln umspielte seine Lippen. »Ich habe nicht vor zu kämpfen, wenn ich es vermeiden kann«, sagte er. »Aber Eure Gegenwart, in voller Rüstung auf diesem Pferd, könnte mir vielleicht keine andere Wahl lassen. Denkt bitte darüber nach«, fügte er hinzu, bevor Norris ihn unterbrechen konnte. »Wenn die Nordländer Euch so sehen, werden sie ohne zu zögern angreifen.«

Norris biss sich auf die Lippe. Was der junge Waldläufer sagte, ergab einen Sinn.

Will fuhr fort: »Wenn sie mich andererseits alleine sehen, werden sie vielleicht mit mir reden. Wir Waldläufer haben manchmal eine beunruhigende Wirkung auf die Leute. Sie wissen nie so genau, was sie von uns erwarten sollen«, fügte er mit einem Lächeln hinzu.

Norris musste zugeben, dass das stimmte. Und doch hatte er Hemmungen, diesen jungen Mann allein und nur mit einem Bogen bewaffnet einer Gruppe von mindestens dreißig beutehungrigen Piraten gegenübertreten zu lassen.

Will spürte sein Zögern und sprach weiter, jetzt in sehr entschiedenem Ton, denn er wusste, ihm lief die Zeit davon. »Falls etwas schiefgeht, kann ich immer noch davonreiten – und unterwegs noch ein paar abschießen. Bitte, Sir Norris, es ist wirklich am besten, wir machen es auf meine Weise!« Er blickte den Pfad entlang, hielt nach den ersten Anzeichen der Nordländer Ausschau, denn er wusste, sie würden auf diesem Weg kommen, da es keinen anderen von der Küste hierher gab.

Norris traf seine Entscheidung. Auf seinem schnellen Pferd konnte der Waldläufer tatsächlich den Nordländern entkommen und zurück zur Burg reiten. Die Seewölfe benutzten so gut wie nie Pfeil und Bogen. »Also gut«, gab er nach und wendete sein Ross.

Als die Hufschläge verklungen waren, musterte Will seine Umgebung. An dieser Stelle verlief der Weg ein Stück geradeaus. Die Bäume waren zurückgesetzt wie bei einer kleinen Lichtung und der Boden war eben. Er konnte die Nordländer genauso gut gleich an Ort und Stelle erwarten. Hier könnte er sie aus der Entfernung ansprechen und hatte genug Platz, um zu wenden.

Er ließ Reißer etwa ein Dutzend Schritte zurückgehen, dann blieb er mitten auf dem Weg stehen. Der Hund lag neben ihm flach im Gras. Will blickte hoch zur Sonne. Sie stand hinter ihm, sodass die Nordländer gegen das Licht schauen mussten. Das konnte ihm von Nutzen sein. Er zog die Kapuze seines Umhangs über den Kopf und legte den Langbogen schussbereit über den Sattelknauf.

Reißers Ohren zuckten und eine Sekunde später stieß die Hündin ein leises, warnendes Knurren aus.

Will sah eine Bewegung weiter unten an der Wegbiegung. »In Ordnung«, sagte er zu seinen beiden Tieren. »Ruhe jetzt!« Er lehnte sich im Sattel nach hinten und wartete.

Gundar, Kapitän der Wolfswolke, trat aus dem Schatten des Waldes hinaus in die nachmittägliche Sonne. Hinter ihm marschierten siebenundzwanzig Krieger in doppelter Reihe. Seine Augen hatten sich kaum an das helle Licht gewöhnt, da blieb Gundar beim Anblick der einsamen Gestalt überrascht stehen.

Er sah weder Ritter noch Soldaten. Es war nur eine schmale Gestalt auf einem kleinen, zottigen Pferd. Über dem Sattel lag ein Langbogen, sonst war kein Anzeichen anderer Waffen zu sehen. Keine Axt, kein Schwert, kein Streitkolben. Seine Männer kamen ebenfalls zum Stehen und wichen seitlich vom Weg ab, um zu sehen, was ihren Anführer aufhielt.

»Ein Waldläufer!«, stellte Ulf, der Steuermann der Wolfswolke, fest. Jetzt erkannte Gundar das auch. Das blendende Sonnenlicht hatte verhindert, dass er den gesprenkelten Umhang der Waldläufer gleich erkannte.

»Gegrüßt seid Ihr«, rief eine klare Stimme. »Was können wir für Euch tun?«

Es war sowohl die überraschend junge Stimme des Sprechers als auch die Tatsache, dass er den traditionellen nordländischen Gruß verwendete, was Gundar zögern ließ. Hinter sich hörte er die Männer überrascht ausrufen. Sie hatten entweder Flucht oder Widerstand von jenen erwartet, denen sie begegneten, aber ganz sicher nicht eine höfliche Frage.

Gundar merkte, dass ihm die Situation zu entgleiten drohte, und rief ärgerlich: »Aus dem Weg! Aus dem Weg! Lauf oder kämpfe. Du hast die Wahl. Uns ist das egal!«

Die Gestalt richtete sich im Sattel auf. »Keinen Schritt weiter!«

Gundar zögerte. Hinter sich hörte er Ulf leise sagen: »Vorsichtig, Gundar. Diese Waldläufer können schießen wie der Teufel.«

Als hätte er Ulfs leise Warnung gehört, fuhr der Waldläufer fort: »Einen Schritt weiter, und Ihr seid tot. Lasst uns stattdessen ein wenig plaudern, ja?«

Gundar, der sich der Blicke seiner Männer bewusst war, schnaubte abfällig und machte einen Schritt.

Er nahm eine kurze Bewegung wahr, und als er sich den Moment später in Erinnerung rief, hätte er nicht genau sagen können, was das gewesen war. Doch er hörte genau das Zischen und einen dumpfen Einschlag, und schon steckte ein Pfeil im Boden, direkt zwischen seinen Füßen. Gundar wich rasch einen Schritt zurück.

»Der hätte zwischen deinen Augen stecken können«, erklärte der Waldläufer ruhig, und Gundar wusste nur zu gut, dass dies stimmte.

Er senkte die Streitaxt, die er sich über die Schulter gelegt hatte, und stützte sich darauf ab. »Was willst du?«

»Nur ein paar Worte unter Freunden. Ich wüsste nicht, dass das Abkommen von Hallasholm aufgehoben wurde.«

»Das Abkommen verbietet Krieg, aber keine einzelnen Raubzüge«, erwiderte Gundar.

»Mag sein«, kam prompt die Erwiderung. »Aber ich habe gehört, Oberjarl Erak heißt es nicht gut – besonders wenn es seine Freunde und deren Eigentum betrifft.«

Gundar lachte zornig »Freunde? Der Oberjarl sucht sich seine Freunde nicht in Araluen«, rief er, obwohl ein leiser Zweifel in ihm nagte, noch während er das sagte.

Es gab eine kleine Pause. Der Waldläufer antwortete nicht, sondern blickte zum Himmel. »Es ist spät im Jahr für einen Beutezug«, bemerkte er schließlich. »Ich nehme an, ihr seid entlang der Küste von Gallica und Iberion gekommen.« Das war eine naheliegende Vermutung. Es hatte keine Nachricht von Wolfsschiffen an der Südküste von Araluen gegeben. Als Will nun die Männer vor sich betrachtete, wurde ihm klar, warum sie hier an Land gegangen waren.

»Es ist eine lange, harte Reise über die Sturmweiße See um diese Zeit des Jahres«, sagte er freundlich. »Die Herbststürme beginnen bald. Ihr werdet wohl auf Skorghijl überwintern wollen, nehme ich an?«

Will sah die Überraschung der Nordländer. Der Anführer brachte seine Männer mit einem Blick zum Schweigen.

»Skorghijl? Was weißt du schon von Skorghijl?«

»Ich weiß, dass es eine karge Felseninsel ist«, antwortete Will. »Hunderte von Meilen entfernt im Nirgendwo. Es ist dort nass, kalt und unfreundlich. Aber es ist immer noch besser, als die Sturmweiße See bei schlechtem Wetter zu durchqueren.« Er machte eine kleine, wirkungsvolle Pause, dann fügte er beiläufig hinzu: »Zumindest war es so, als ich mit der Wolfswind dort war.«

Jetzt hatte er die Aufmerksamkeit, die er wollte. Die Wolfswind war Eraks Schiff gewesen, bevor er zum Oberjarl von Skandia gewählt worden war. Dennoch gab es sehr wenige Araluaner, die das wussten – die Nordländer schrieben die Namen nicht an ihre Schiffe. Will sah, wie die Männer leise miteinander sprachen, als ihnen klar wurde, dass der einzige Grund für diese ungewöhnliche Kenntnis der sein musste, dass der Waldläufer Erak persönlich kannte.

Das war genau der Gedanke, der Gundar jetzt durch den Kopf ging. Und doch hatte er den offensichtlichen Schluss noch nicht gezogen. Ulf hingegen schon. Er fasste Gundar am Arm.

»Er ist es«, sagte er drängend. »Der Kleine, der damals geholfen hat, die Reiter der Steppe zu besiegen!«

Gundar spähte zu der Gestalt auf dem Pferd. Er hatte von dem jungen Waldläuferlehrling gehört, der vor etwa vier Jahren Seite an Seite mit den Nordländern gekämpft hatte, doch er hatte ihn nie gesehen. Gundar war während des kurzen, blutigen Krieges mit den Temujai in einem anderen Teil des Landes gewesen. Ulf hingegen hatte mitgekämpft. Als Will jetzt seine Kapuze zurückschob, erkannte er ihn.

»Er ist es, Gundar!«, sagte er zu seinem Kapitän und fügte mit einem grimmigen Lachen hinzu: »Nur gut, dass du stehen geblieben bist. Ich habe gesehen, wie er bei den Temujai in fünf Sekunden fünf Sättel geleert hat.«

Und das war nicht alles, was Ulf wusste. Wenn dies der berühmte Lehrling war, dann war er auch ein enger Freund des Oberjarl. Erak aber war bekannt für seine Treue zu Freunden – und seinen Missmut jenen gegenüber, die diese beleidigten.

Gundar, der nicht der schnellste Denker war, kam ein paar Sekunden nach seinem Steuermann zu demselben Schluss. Er zögerte, nicht sicher, was er als Nächstes tun oder sagen sollte. Er und seine Männer hatten die Entscheidung, in Seacliff auf Beutezug zu gehen, nicht ohne Grund getroffen. Sie brauchten Vorräte, um die langen, bitteren Wintermonate auf Skorghijl zu überstehen. Die kleine, kahle Insel bot den Schiffen einen sicheren Hafen, aber sonst sehr wenig, was Essen und Trinken betraf. Wenn die Mannschaft der Wolfswolke ohne Vorräte nach Skorghijl weitersegelte, würde sie vielleicht sterben. Auf jeden Fall aber wären die Männer sehr hungrig.

Gundar und seine Männer mussten Beute machen. Sie brauchten Fleisch, Reis und Mehl, um über den Winter zu kommen. Und am besten auch Wein, dachte Gundar. Unbewusst fuhr er sich dabei mit der Zunge über die trockenen Lippen. Freund hin oder her, der Oberjarl konnte es ihm wohl kaum verübeln, wenn er sich um seine Mannschaft kümmerte.

»Reite davon, Waldläufer«, rief er nach kurzer Überlegung. »Ich möchte meine Waffe nicht gegen einen Freund Skandias erheben, also gebe ich dir noch diese letzte Gelegenheit.« Er nahm die Streitaxt wieder auf und war verblüfft zu sehen, dass der junge Mann lächelte.

»Wie außerordentlich nett von Euch«, sagte Will freundlich. »Und wenn ich wegreite, was habt Ihr dann vor?«

Gundar deutete in Richtung der Burg und des Dorfes. »Das, weswegen wir hergekommen sind«, erklärte er. »Wir nehmen uns, was wir brauchen, und gehen.«

»Mit nur zehn Männern werdet Ihr nicht viel bekommen«, gab Will gelassen zu bedenken.

Gundar schnaubte wütend. »Zehn? Ich habe siebenundzwanzig Krieger bei mir!« Von seinen Männern kam ebenfalls ein aufgebrachtes Murren – allerdings nicht von Ulf, wie Gundar bemerkte.

Als der Waldläufer diesmal sprach, war sein Ton nicht mehr freundlich, sondern kühl und hart. »Ihr habt das Dorf noch nicht erreicht. Ich habe noch dreiundzwanzig Pfeile in meinem Köcher und ein weiteres Dutzend in meiner Satteltasche. Und Ihr habt noch ein gutes Stück zu gehen, entlang des Waldes, in dem ein Bogenschütze sich gut verbergen kann. Als schlechter Schütze, der ich bin, dürfte ich es trotzdem schaffen, mehr als die Hälfte Eurer Männer zu treffen. Das heißt, Ihr erreicht das Dorf und die Burg mit gerade mal zehn Männern.«

Sofort wanderte Gundars Blick zu den Bäumen. Der Waldläufer hatte recht. Er konnte sich im Wald verstecken und sie ständig unter Beschuss halten, während sie zum Dorf marschierten.

Gundar fluchte verhalten, aber innerlich kochte er vor Wut. Er hatte das Gefühl, in der Falle zu sitzen, und wusste nicht, wie er entscheiden sollte. Einerseits würden seine Männer und er den Wintereinbruch auf See nicht überstehen, wenn sie nicht das Dorf überfielen. Andererseits, wenn sie es versuchten, würden sicher viele von ihnen sterben.

Will beobachtete ihn genau und wartete auf den richtigen Moment, ehe die aufgestaute Wut sich mit einer unvernünftigen Handlungsweise Bahn brach. »Wir könnten aber auch zu einer Übereinkunft kommen«, sagte er.





Sie kommen!«, schallte der Ruf des Beobachtungspostens vom höchsten Turm der Burg.

Ein Trupp nordländischer Krieger kam aus dem Wäldchen. Neben ihnen ritt, wie unschwer zu erkennen war, der Waldläufer Will.

»Er hat mit ihnen geredet, sagt Ihr?«, fragte Ergell bei seinem Heeresmeister nach, und Norris nickte. Als er Will im Wäldchen verlassen hatte, war er nicht weiter als bis zur nächsten Wegbiegung geritten und hatte die Geschehnisse beobachtet, um, falls nötig, einzuschreiten.

»Das ist richtig. Er hat sich einfach in den Weg gestellt und mit ihnen geredet. Ich sah, wie er einmal einen Pfeil als Warnung abschoss – genauer gesagt, habe ich es nicht direkt gesehen«, verbesserte er sich. »Dazu war er viel zu schnell.«

»Und er sagte etwas von einem Bankett?«

Diesmal zuckte Norris mit den Schultern. Er hatte diese Anweisung, so eigenartig sie war, bereits an Rollo weitergegeben. »Richtig, ein Bankett, Mylord. Allerdings kann ich Euch nicht sagen, was genau er im Sinn hat.«

Während sie miteinander sprachen, schätzte Ergell grob, wie viele Männer sich der Burg näherten. Es durften etwa dreißig sein. Mit so vielen konnten sie es nicht aufnehmen. Sie würden sich damit abfinden müssen, dass das Dorf geplündert und niedergebrannt würde. Die Dorfbewohner selbst waren sicher innerhalb der Burgmauern untergebracht, und das Vieh war versprengt worden, wie Will es angeordnet hatte. Doch die Leute würden ihr Zuhause und ihre Besitztümer verlieren, und der Baron wusste, dass es seine Schuld war.

Die Nordländer hatten jetzt vor der Burg angehalten. Ergell sah, wie sich der Waldläufer aus dem Sattel heraus zu ihnen beugte und mit ihrem Anführer sprach, einem stämmigen Mann mit gehörntem Helm und einer Streitaxt in der Hand. Sie schienen sich über irgendetwas zu verständigen und Will galoppierte nun in Richtung Burg.

»Vielleicht sollten wir hören, was er uns zu sagen hat«, meinte der Baron und stieg mit seinem Heeresmeister die Treppe hinunter zum Hof.

Sie waren eben unten angekommen, als die Torwache Will durch die kleine Tür im großen geschlossenen Tor hereinließ.

Walt grüßte den Baron und Sir Norris mit einem Nicken. »Wir haben eine Vereinbarung mit den Nordländern, Mylord«, verkündete er.

Ergell fiel auf, dass er sehr laut sprach und das Wort »wir« benutzte, sodass jene in Hörweite annehmen konnten, dass er nach den Anweisungen des Barons gehandelt hätte. Das war sehr taktvoll. Es wäre ein Leichtes für den Waldläufer gewesen, die Autorität des Barons vor seinen eigenen Leuten zu untergraben, und doch hatte er das nicht getan.

»Verstehe«, erwiderte er kurz. Er würde sich natürlich nicht anmerken lassen, dass er nicht die geringste Ahnung hatte, wovon Will sprach.

Der junge Waldläufer trat näher und senkte die Stimme, sodass nur Ergell und Norris ihn hören konnten.

»Sie brauchen Vorräte für den Winter«, erklärte er leise. »Deshalb sind sie hier. Ich habe ihnen gesagt, wir überlassen ihnen fünf Ochsen und zehn Schafe, außerdem noch eine vernünftige Menge an Korn oder Mehl.«

»Fünf Ochsen!«, begann Ergell aufgebracht, doch Wills kühler Blick ließ ihn verstummen.

»Sie werden sie sich sowieso nehmen«, sagte er, »und darüber hinaus noch das Dorf zerstören. Der Preis ist klein genug, Mylord.«

Er begegnete dem Blick des Barons entschlossen und unnachgiebig. Unausgesprochen schwebte die Feststellung im Raume, dass Ergell sich in dieser Situation befand, weil er – und Norris – zu nachlässig gewesen war.

Norris nickte bereits und gab sein Einverständnis kund. »Die Ochsen können aus meiner Herde kommen, Mylord«, bot er an.

Ergell wusste, dass sein Heeresmeister damit seinen Teil der Verantwortung übernahm. Er seufzte. »In Ordnung. Und die Schafe kommen aus meiner. Gebt die Anweisungen, Norris.«

Will fiel ein Stein vom Herzen. Er hatte nur hoffen können, dass die beiden Männer einsahen, dass dies die beste Lösung war.

»In der Zwischenzeit, Mylord, habe ich es so eingerichtet, dass Gundar und seine Männer mit uns tafeln. Ich nehme an, Sir Norris hat die entsprechenden Befehle schon an Euren Küchenmeister weitergegeben?«

»Mit uns tafeln?«, wiederholte Ergell ungläubig. »Nordländer? Ihr wollt, dass ich sie hier hereinlasse?« Er machte eine ausholende Handbewegung.

Will nickte. »Gundar hat mir sein Wort gegeben, dass es keinen Ärger geben wird, Mylord. Ein Nordländer wird niemals sein Wort brechen.«

»Aber …« Ergell zögerte immer noch. Der Gedanke, diese wilden Piraten in seine Burg zu lassen, war zu abwegig.

In diesem Moment kehrte Norris zurück, der einen Hirten beauftragt hatte, die Tiere einzufangen.

Ergell drehte sich hilflos zu ihm. »Wie es aussieht, sollen wir diese Piraten in die Burg lassen … und sie mit einem Bankett belohnen!«, sagte er.

Im ersten Moment stieß dieser Vorschlag auch bei Norris auf Ablehnung. Dann erinnerte sich der Ritter an den Anblick der einsamen, schmächtigen Gestalt, die sich auf der Straße den Nordländern entgegengestellt hatte, und seine Schultern sanken herab.

»Warum nicht?«, seufzte er ergeben. »Ich habe noch nie zuvor mit einem Nordländer gespeist. Das dürfte interessant werden.«

Will grinste die beiden an. »Es dürfte vor allem laut werden«, stellte er fest und fügte warnend hinzu: »Versucht lieber nicht, es mit ihnen beim Trinken aufzunehmen. Das ist unmöglich.«





»Graubart Walt ist ein tapf’rer Mann,

so hört man manchen sagen,

er schneidet sein Haar nur dann und wann,

wird nie nen Bader fragen,

Hei, hoh, Graubart Walt

Hei, hoh, ja so ist er,

Hei, hoh, Graubart Walt,

den Bader, den vergisst er!



Will zupfte nach der letzten Strophe die Schlussnote auf der Mandola und ließ den Ton nachhallen.

Delia klatschte in die Hände und lachte begeistert. »Ihr seid sehr gut!«, sagte sie mit einem überraschten Unterton. »Ihr solltet in die Schenke kommen und dort singen.«

Will schüttelte den Kopf. »Lieber nicht«, lehnte er ab. »Deine Mutter wäre bestimmt nicht begeistert, wenn ich ihre Gäste durch meinen Gesang und mein Musizieren vertreibe.«

Will wusste, dass es sich gewiss nicht mit der Würde eines Waldläufers vertrug, wenn er in einer Dorfschenke Musik machte. Ja, er war nicht einmal sicher, ob er Delia vorspielen durfte. Aber sie war hübsch und freundlich und er war jung und ein bisschen einsam und brauchte dringend ein wenig Ablenkung.

Sie saßen auf der Veranda des Blockhauses. Es war später Nachmittag und die Herbstsonne stand im Westen schon tief. Ihr Licht warf durch die halb kahlen Äste der Bäume lustige Muster. Seit dem Bankett mit den Nordländern vor einer Woche brachte Delia anstelle ihrer Mutter das Essen. An diesem Abend hatte Will gerade draußen gesessen und Graubart Walt geübt. Sie hatte ihn gebeten, es noch einmal zu spielen und dazu zu singen. Das Lied hieß eigentlich Der alte Joe und handelte von einem ungewaschenen und zerzausten Hirten, der bei seinen Ziegen schlief, um nicht zu frieren. Als Will begonnen hatte, die Mandola zu erlernen, hatte er sich aus Spaß neue Verse ausgedacht, als Scherz über die schlecht geschnittene Frisur seines Meisters.

»Hat Waldläufer Walt denn nichts dagegen, wenn Ihr Euch so über ihn lustig macht?«, fragte Delia mit großen Augen.

Walts Ruf als grimmiger Mann war im ganzen Königreich bekannt. Der Gedanke, über ihn Scherze zu machen, kam Delia sehr gefährlich vor.

Will zuckte mit den Schultern. »Ach, Walt ist nicht so ernst, wie manche denken. Er hat Sinn für Humor.«

»Tja, auf jeden Fall hat er sich gut unterhalten, als er dir befohlen hat, die Nacht auf einem Baum zu verbringen, weil du dieses Lied gesungen hast«, sagte plötzlich jemand hinter ihnen.

Es war eine vertraute Stimme, recht tief für eine Frau, und mit einem ganz besonderen Tonfall, der Will an einen Bach erinnerte, der über glatte Steine plätscherte. Will sprang auf und drehte sich um.

»Alyss!«, rief er, und ein Lächeln erhellte sein Gesicht. Er streckte die Hände aus, und die junge Frau nahm sie in ihre eigenen, als sie zu ihm auf die Veranda trat.

Sie war groß und wunderschön gekleidet. Es war die offizielle Uniform des diplomatischen Dienstes, und der einfache, aber elegante Schnitt betonte ihre schlanke Figur. Ihr aschblondes, glattes Haar trug sie offen auf Schulterlänge, sodass es ihr Gesicht mit der geraden Nase, dem festen Kinn und dem vollen Mund weich umspielte. Ihre grauen Augen funkelten vor Vergnügen über ihren Scherz.

Sie standen einen Moment lang wortlos da und freuten sich einfach, einander wiederzusehen. Alyss gehörte zu Wills ältesten Freunden, denn sie war wie er als Waise auf Burg Redmont groß geworden. Als Will nach dem Abschied von Prinzessin Cassandra niedergeschlagen nach Redmont zurückkehrte, waren sie sogar etwas mehr als Freunde geworden. Die anmutige Schülerin im Diplomatischen Dienst hatte sein Bedürfnis nach Wärme und Zuneigung erkannt und war gerne für ihn da gewesen. Es war allerdings nur zu behutsamen Umarmungen und Küssen im Mondlicht gekommen, und vielleicht gab es deshalb zwischen ihnen das Gefühl, dass da noch etwas offen sei.

Delia, der natürlich die gegenseitige Freude über das Wiedersehen nicht entging, spürte, dass da etwas in der Luft lag. Sie war lebensfroh und wahrscheinlich das hübscheste Mädchen ihres Alters auf der Insel, aber diese elegante Blondine in dem weißen Kleid war mehr als hübsch. Sie war anmutig, weltgewandt und einfach wunderschön. Da konnte sie nicht mithalten, erkannte sie traurig, und das gerade jetzt, wo sie angefangen hatte, diesen interessanten jungen Mann näher kennenzulernen.

»Was machst du denn hier?« Will hatte seine Stimme wiedergefunden und führte Alyss auf die Veranda, wo er mit Delia gesessen hatte. Diese bemerkte, dass er immer noch Alyss’ Hände hielt und sie keinen Versuch unternahm, sich loszumachen.

»Oh, nur ein längst fälliger Besuch«, sagte sie und zuckte mit den Schultern, um anzudeuten, dass ihre Mission völlig unwichtig war. »Es werden mal wieder fast alle Lehen aufgesucht. Nichts Weltbewegendes. Ich hörte, dass du hier in Seacliff bist, also tauschte ich meinen Auftrag mit einem anderen Kurier, um dich wiederzusehen.«

Sie blickte bedeutungsvoll über seine Schulter und hob eine Augenbraue, um ihn an die Etikette zu erinnern.

Erst da fiel Will Delia wieder ein. Er drehte sich schnell zu ihr und stieß dabei die Mandola um, die an seinem Stuhl lehnte. Es gab ein kurzes Durcheinander, als er das Instrument blitzschnell auffing. Zumindest, dachte Delia, hat er die Hand dieser schönen Fremden loslassen müssen.

»Es tut mir furchtbar leid!«, entschuldigte er sich rasch. »Alyss, das ist Delia, eine Freundin hier aus dem Ort. Delia, das ist Alyss, seit vielen Jahren eine sehr liebe Gefährtin.«

Delia zuckte innerlich bei dieser Bezeichnung für Alyss zusammen, lächelte jedoch freundlich, als sie die Hand nahm, die Alyss ihr reichte. Sie war natürlich glatt und zart, aber mit überraschend starkem Griff.

»Angenehm«, sagte sie.

Alyss lächelte, wohl wissend, dass es Delia alles andere als angenehm fand.

»Gleichfalls«, antwortete sie.

Will sah von einer zu anderen und verschränkte unsicher die Hände. Er wusste nicht so recht, was er als Nächstes tun sollte. Dann überwog seine Freude, Alyss wiederzusehen.

»Also, bleibst du lange? Hast du genug Zeit, dass ich dir die Insel zeigen kann?«, fragte er.

Alyss schüttelte bedauernd den Kopf.

»Nur heute und morgen«, sagte sie. »Für morgen Abend ist ein offizielles Bankett vorgesehen, aber heute Abend bin ich frei, und ich dachte …?« Sie ließ den Satz unvollendet.

Will ergriff die Gelegenheit sofort. »Dann lass uns heute Abend zusammen essen. Ich werde Edwina fragen, ob sie mir noch Essen für eine zweite Person bringen kann.«

»Edwina?«, wiederholte Alyss mit einem kleinen Lächeln. Sie blickte zum Haus und fragte sich, ob Will hier einen ganzen Harem an Frauen versteckt hatte.

Delia antwortete, bevor Will es erklären konnte. »Das ist meine Mutter. Wir führen das Gasthaus hier am Ort.« Sie lächelte Will übermäßig freundlich an. »Ich kann es ihr ausrichten, wenn’s recht ist. Es wäre keine Mühe für sie und es ist ohnehin Zeit für mich zu gehen.«

Will zögerte, er wusste nicht, wie er mit dieser Situation umgehen sollte. »Oh … na ja … in Ordnung.« Dann, nachdem er vielleicht einen Moment zu lange gewartet hatte, fügte er hinzu: »Willst du uns nicht Gesellschaft leisten? Wir können ja alle zusammen essen?«

Delia verspürte einen Anflug von Triumph, als das Lächeln von Alyss’ Gesicht schwand, und einen Moment lang war sie versucht, das Angebot anzunehmen. Doch sie war klug genug zu wissen, dass dieser kleine Triumph wahrscheinlich der einzige wäre, den sie an diesem Abend genießen dürfte.

»Nein danke, bestimmt habt Ihr viel zu bereden. Da könnt Ihr mich sicher nicht brauchen.«

Delia entging nicht, dass Alyss keinerlei Anstalten machte, ihr zu widersprechen.

Will sagte etwas verlegen: »Na ja, wenn du meinst.« Er spürte die Spannung, hatte aber keine Ahnung, was er dagegen tun sollte.

Delia nahm bereits den kleinen Tontopf, in dem sie sein Abendessen gebracht hatte. »Den hier bringe ich zurück. Es ist nur ein Eintopf, und ich bin sicher, Mutter möchte etwas Besonderes für eine alte Freundin des Waldläufers zubereiten.«

»Das ist sehr nett«, erwiderte Will, der die Ironie hinter ihren Worten nicht bemerkte. Sein Blick war immer noch auf Alyss gerichtet.

Delia wartete ein oder zwei Sekunden, dann fragte sie: »Um welche Zeit möchtet Ihr denn essen?«

Will blickte fragend zu Alyss, die für ihn antwortete. »Ich habe zuerst noch eine Verabredung mit dem Baron. Und zuvor würde ich mich gern in mein Zimmer zurückziehen und ein Bad nehmen. Vielleicht in zwei Stunden?«

»Dann in zwei Stunden«, erwiderte Delia und fügte an Will gerichtet hinzu: »Soll ich Denis bitten, noch etwas Wein abzufüllen?« Denis war der Kellermeister im Gasthaus.

Will lächelte Delia erfreut an. »Das wäre wunderbar. Vielen Dank, Delia.«

Delia erwiderte sein Lächeln, nickte Alyss zum Abschied zu, drehte sich um und lief mit schnellen Schritten in Richtung Dorf. Warum, um Himmels willen, hast du das denn vorgeschlagen?, schalt sie sich selbst. Du scheinst alles daranzusetzen, die Sache für dich noch schlimmer zu machen. Vielleicht solltest du zum Essen auch gleich noch ein paar romantische Kerzen anzünden?

Sie blickte sich noch einmal um, bevor sie hinter der Biegung verschwand, doch Will und Alyss achteten nicht mehr auf sie. Zu ihrem Verdruss bemerkte Delia, dass die beiden wieder Händchen hielten.





»Du hast dir ja einen ganz schönen Namen gemacht«, sagte Alyss und lächelte Will über den Tisch hinweg beim Abendessen an.

Er zögerte, als er ihr ein weiteres Glas des ausgezeichneten Weißweins eingoss. Delia hatte den besten Wein ausgesucht, den sie im Keller ihrer Mutter finden konnte.

»Ich tue einfach meine Arbeit, mehr nicht«, erwiderte er.

Alyss’ durchdringender Blick verriet ihm, dass sie seine vorgebliche Gleichgültigkeit durchschaute. »Die Mannschaft eines Wolfsschiffs zu einem Bankett einzuladen?« , entgegnete sie. »Eine blutige Schlacht verhindern, indem man ein paar Tiere und ein paar Schläuche Wein anbietet? Ich würde sagen, du hast die Sache sehr gut geregelt.«

»Ach, es ist gar nicht so schwer, mit den Nordländern zurechtzukommen, sobald man sie einmal kennt«, antwortete Will. Dann grinste er, denn im Grunde war er doch recht stolz auf die Art und Weise, wie er die Lage gemeistert hatte. »Außerdem«, fügte er hinzu, »war es ein Genuss, die steifen Hofdamen und Ritter zu sehen, wie sie sich mit einer Mannschaft blutrünstiger Piraten an einen Tisch setzten.«

Alyss runzelte die Stirn und fuhr mit dem Finger über den Rand ihres Weinglases. »War das nicht ein bisschen riskant?«, fragte sie. »Schließlich hätte in dieser zusammengewürfelten Gesellschaft alles Mögliche passieren können.«

Will schüttelte den Kopf. »Nicht, nachdem Gundar mir sein Wort gegeben hatte. Kein Nordländer wird ein solches Versprechen jemals brechen. Und ich wusste, Norris würde seine Leute ebenfalls im Griff haben – das war das Mindeste, was er tun konnte«, fügte er nachdrücklich hinzu.

Alyss nahm die unausgesprochene Nachricht auf und hob fragend die Augenbrauen.

Will zögerte einen Moment, dann als Mitglied des Diplomatischen Dienstes war Alyss daran gewöhnt, wichtigere Dinge zu hören als Beschwerden über schlampige Sicherheitsvorkehrungen. Dann sagte er: »Norris und der Baron haben die Dinge hier etwas schleifen lassen. Sie hätten in einer Schlacht keine Chance gehabt. Ihre Männer sind schlecht ausgebildet und überhaupt nicht in Form. Zumindest Norris war sich darüber klar und hat die Idee von dem Bankett sofort unterstützt.«

»Dann war es umso mehr eine gute Idee«, sagte Alyss leise.

Will schob nachdenklich die Lippen vor. »Ich denke, es hat geholfen, dass ich selbst schon die Sturmweiße See überquert habe. Mir wurde klar, dass sie keine Vorräte hatten und so keinen Winter überstünden. Indem wir es so geregelt haben, mussten sie nicht dafür kämpfen – und bekamen obendrein noch ein reichhaltiges Festmahl.« Er grinste schelmisch.

»Also sind sie jetzt schon weg?«, fragte Alyss.

Will schüttelte den Kopf. »Sie sind immer noch dabei, das Fleisch zu räuchern und zu pökeln, damit es lange genug hält«, erklärte er. »Sie werden noch zwei oder drei Tage in der Bitterwurzelbucht vor Anker liegen, dann brechen sie auf.«

»Heißt das, sie sind immer noch eine Gefahr für das Lehen?«, fragte sie, doch Will beruhigte sie sofort.

»Gundars Wort gilt immer noch«, sagte er. »Ich vertraue ihm da voll und ganz.« Er schmunzelte, als er hinzufügte: »Besonders da er weiß, dass ich ein Freund des Oberjarl bin.«

»Aber du wirst trotzdem Sir Norris’ Nachlässigkeiten in deinem Bericht erwähnen, oder?«, fragte Alyss. Wie die Waldläufer waren die Kuriere in erster Linie dem König verpflichtet.

Will nickte. »Ich muss. Aber zumindest kann ich auch berichten, dass er seine Lehre daraus gezogen hat. Gleich am Morgen nach dem Bankett hat er seine Männer in früher Stunde exerzieren lassen. Damit hat er sich nicht gerade beliebt gemacht, das kann ich dir versichern. In ein paar Wochen hat er sie wieder in Form gebracht.«

»Also ist hier eigentlich alles in bester Ordnung«, sagte Alyss und fügte beiläufig hinzu: »Es gäbe kein Problem, wenn du mal für eine Weile weggingst?«

Will wollte gerade nach dem Wein greifen, als sie dies sagte. Seine Hand verharrte mitten in der Bewegung und er sah Alyss fragend an. Ihr Blick war ernst.

»Wenn ich weggehe?«, wiederholte er.

Sie nickte. »Es ist kein Zufall, dass ich hier bin, Will. Natürlich gab es ein paar Dokumente zu befördern, aber Walt und Crowley persönlich haben mich gebeten, diesen Auftrag zu übernehmen und dir eine Nachricht zu überbringen. Du wirst neu zugeteilt.«

Will verspürte eine leichte Unsicherheit. Vielleicht hatte er bei den Nordländern doch einen Fehler gemacht?

»Es ist keine Bestrafung, Will«, versicherte Alyss rasch, als sie seine Besorgnis sah. »Sie waren sehr zufrieden damit, wie du die Dinge gehandhabt hast, besonders Walt. Sie haben nur eine besondere Aufgabe, für die sie dich brauchen.«

Erleichterung überkam ihn bei ihren Worten. »Welche Art von Auftrag?«

Alyss zuckte mit den Schultern. »Ich kenne die Einzelheiten selbst nicht genau. Es ist alles sehr vertraulich. Wie ich sagte, sie wollten, dass ich dir die Nachricht überbringe, weil ich eine alte Freundin bin. Auf diese Weise werden die Leute sich nicht wundern, wenn du nach dem Besuch eines Kuriers verschwindest. Sie werden es lediglich der Vorliebe aller Waldläufer für Geheimnisse zuschreiben. Wenn wir Glück haben, denken sie, mein Besuch war rein persönlich – besonders wenn deine Freundin Delia die Gerüchteküche anheizt.«

Will errötete leicht. »Sie ist nur eine gute Bekannte«, widersprach er verlegen.

Alyss antwortete nicht. Sie deutete auf die Hündin, die vorher zufrieden auf den warmen Fliesen neben dem Feuer gelegen hatte. Jetzt war sie wach und hatte die Ohren angelegt und die Zähne gefletscht. Sie stieß ein leises Knurren aus. Ihr Blick war auf die Tür des Blockhauses gerichtet.

»Es ist jemand vor der Tür«, flüsterte Will. Er bedeutete Alyss zu bleiben, wo sie war, erhob sich und ging lautlos zur Tür.





Der Türgriff bewegte sich ganz langsam, als die Person draußen ausprobierte, ob der Eingang verschlossen war. Als der hölzerne Riegel zurückgeschoben wurde, stellte sich Will auf die andere Seite der Tür, flach gegen die Wand gepresst.

Er nickte Alyss zu und diese verstand sofort und begann weiterzureden. Sie erzählte von Walt und Crowley und dass sie ihm ihre Grüße übermittelten. Sie beschrieb ein gemeinsames Essen mit den beiden und ließ sich über die Kochkünste von Meister Chubb in Redmont aus.

Während sie vor sich hinplauderte, ging ganz langsam die Tür auf. Die gut geölten Türangeln machten keinerlei Geräusch. Will nahm sich vor, die Angeln nicht mehr zu ölen. Walt hatte immer darauf geachtet, dass sich eine Spur Rost auf den Angeln seiner Eingangstür bildete. Auf diese Weise kann dich niemand überraschen, hatte er gesagt.

Will runzelte die Stirn. Die einzige Person, der nun eine Überraschung bevorstand, war der Eindringling. Einen Augenblick fragte er sich, ob es nicht Delia sein könnte, die zurückgekommen war, um seine Unterhaltung mit Alyss zu belauschen. Dann tat er den Gedanken jedoch wieder ab. Die Hündin würde sich bei Delia niemals so verhalten. Auch Reißers Wiehern vernahm er jetzt. War er vorhin so sehr in das Gespräch mit Alyss vertieft gewesen, dass er diese Warnung überhört hatte? Er hätte sich ohrfeigen können. Die Tür war mittlerweile einen Spalt geöffnet und er konnte die Hand am äußeren Griff sehen. Es war die linke Hand eines Mannes. Und die rechte Hand hielt bestimmt eine Waffe.

Alyss ließ ein perlendes Gelächter hören, wahrscheinlich, um den Eindringling davon zu überzeugen, dass sie völlig in die Unterhaltung vertieft war. Das schien zu klappen, denn die Tür ging noch ein Stück weiter auf.

Will handelte nun blitzschnell. Er packte den Mann mit der rechten Hand am Handgelenk und drehte sich zur Seite, um ihn ins Zimmer zu schleudern. Gleichzeitig streckte er dabei sein linkes Bein aus, sodass der Eindringling darüber stolperte.

Mit einem Ausruf des Erstaunens taumelte der Mann ins Zimmer, fiel über Wills Bein und stürzte zu Boden, wobei er einen Stuhl umwarf und in die Ecke schleuderte.

Aber er erholte sich schnell und kam sofort wieder auf die Füße. Wie Will erwartet hatte, befand sich eine Waffe in seiner rechten Hand – ein hölzerner Speer mit einer Eisenspitze. Der Mann streckte ihn Will entgegen, die rasiermesserscharfe Spitze schwenkte er hin und her, wie um seinen Gegner zu hypnotisieren.

Will bewegte sich nicht. Er stand ganz locker und im Gleichgewicht auf den Fußballen, bereit, jederzeit den Kampf aufzunehmen. In seinen Händen befand sich keine Waffe.

Alyss war ebenfalls aufgestanden, und in ihrer Hand, stellte Will mit einem Mal verblüfft fest, befand sich ein gefährlich aussehender Dolch. Sie hielt ihn so, als wüsste sie, wie man ihn benutzt.

Die Hündin bellte wütend. Ohne den Blick von dem Eindringling zu nehmen, befahl Will ihr scharf, ruhig zu sein. Sie gehorchte und knurrte nur noch drohend, während Will den Speerträger musterte.

Er war groß und breitschultrig, mit ungekämmtem schwarzem Haar und einem schwarzen Bart. Die Augen waren dunkel und funkelten vor Wut unter den dicken Brauen, und die lange, krumme Nase war wohl irgendwann einmal gebrochen und schlecht gerichtet worden. Er trug dunkle Kleidung, ein Wams, wollene Hosen und einen dunkelbraunen Umhang mit Kapuze. Will hatte ihn noch nie vorher gesehen, aber er wusste, wer er war.

»John Buttle«, sagte er ruhig. »Was willst du hier?«

Ein unangenehmes Grinsen breitete sich auf dem Gesicht des Mannes aus, als er antwortete. Die Stimme war tief und kehlig und sein Dialekt und seine Art zu reden gaben Auskunft über seine Herkunft.

»Kennst mich, was? Wenn das nich mal was schön is.«

»Ich kenne dich tatsächlich«, erwiderte Will gleichmütig. »Du hast hier einen gewissen Ruf.«

Buttle schnaubte. »Nen Ruf! Nix ist mir nich bewiesen worden! Und das wird auch nich passiern.«

»Vielleicht liegt das daran, dass die Zeugen nicht überleben, wenn du deine schmutzige Arbeit verrichtest?«, sagte Will. »Und jetzt raus mit der Sprache! Warum schleichst du um mein Haus?«

Im ersten Moment blickte Buttle verdutzt drein. Wills energischer Ton hatte ihn überrascht. Schließlich war er selbst es, der bewaffnet war. Der schmächtige Waldläufer, der, wie er jetzt bemerkte, noch ein halber Junge war, hatte keine Waffen. Oh, er hatte am Gürtel etwas, was wie ein übergroßes Messer aussah, aber Buttle hätte ihn mit dem Speer aufgespießt, noch bevor er das herausgezogen hätte. Und was das Mädchen betraf, fürchtete er sich ganz bestimmt nicht vor ihrem Dolch.

»Bin wegen dem Hund kommen«, sagte er frech. »Hab gehört, du hast ihn gestohlen, und will ihn zurück.«

Er blickte zur Hündin, die sich daraufhin ganz flach auf den Bauch legte und knurrte.

»Halt’s Maul da drüben!«, schrie er sie an, aber die Hündin knurrte nur noch lauter und fletschte die Zähne.

»Du kannst wirklich gut mit ihr umgehen«, sagte Will. Er machte eine schnelle Handbewegung und die Hündin war sofort ruhig.

»Teufel auch«, höhnte Buttle. »Ich werde dem Vieh schon Manieren beibringen, genau wie letztes Mal. Das Biest wollte mich beißen, also hab ich’s ihr gezeigt.«

»Mit diesem großen Speer wahrscheinlich, nicht wahr?«, sagte Alyss. »Wie unglaublich tapfer!« Sie setzte sich, lehnte sich in ihrem Stuhl nach hinten und musterte den Mann kühl. Ihre selbstsichere Art, Buttle ihre Verachtung zu zeigen, ließ Will beinahe schmunzeln.

Buttle plusterte sich sofort auf. »Komm du mir bloß nich so gescheit daher, Kleine!«, schrie er wütend. »Nich du, mit deinem kleinen Messer und deinem geheimen Kuriergetue!« Er senkte die Stimme und fuhr fort: »Hast ’nen Geheimauftrag für unsern Waldläufer hier, was? Ich wette, es gibt Leute, die dafür was zahlen, wenn ich’s erzähl.«

Will und Alyss tauschten einen Blick aus. Buttle sah es und fuhr mit zunehmendem Selbstvertrauen fort. »Oh ja, ich hab euch belauscht und alles gehört. Waldläufer und Kuriere, immer müssen sie mit ihren Geheimnissen rumschleichen, was? Ha, passt lieber auf und redet leiser, wenn John Buttle in der Nähe ist!«

Er war sich jetzt sicher, die Oberhand zu haben, und kam zu dem Schluss, dass er wohl etwas Wichtiges gehört haben musste. Sein verbrecherischer Verstand überlegte, wie er am besten daraus Geld schlagen konnte. Lange Erfahrung sagte ihm, wenn es etwas gab, was jemand geheim halten wollte, dann gab es auch jemanden, der dafür bezahlte.

»Du liebe Güte«, sagte Alyss zu Will. »Er scheint unsere Unterhaltung mit angehört zu haben.«

Buttle lachte laut auf. »Mit angehört, genau. Und es gibt nix, was ihr dagegen tun könnt.«

Alyss tat, als würde sie seine Worte überdenken. Dann sagte sie gelassen: »Anscheinend nicht. Außer, dich umzubringen.«

Noch während sie das sagte, warf sie den Dolch in die Luft und fing ihn geschickt wieder auf. Buttle wirbelte zu ihr herum, hielt den Speer wurfbereit …

… und hörte ein eigenartiges Zischen, dann einen dumpfen Schlag. Er verspürte einen komischen Ruck in den Händen, als Wills Sachsmesser seinen Speer genau hinter dem Stahlkopf durchschlug.

Die rasiermesserscharfe Klinge aus besonders gehärtetem Metall durchschnitt den Holzstab, als wäre er ein Stück Käse. Der schwere Eisenkopf fiel auf den Boden, und Buttle starrte verblüfft auf seinen Speer ohne Spitze. Er hatte nur eine kurzen Augenblick, darüber zu grübeln, bevor Will einen Schritt auf ihn zumachte und ihm mit einer leichten Drehung den Messingknauf des Messers an die Schläfe schlug.

Das war der Moment, in dem John Buttle das weitere Interesse an seiner Umgebung verlor und wie ein Kartoffelsack zu Boden fiel.

»Sehr nett«, lobte Alyss. Sie steckte ihren Dolch wieder weg, und Will sah, dass sie in einer Falte ihres Kleides eine besondere Tasche mit einer Scheide hatte.

Sie lächelten einander an. Die Hündin war verblüfft und jaulte leise auf. Alyss beugte sich zu ihr und streichelte sie sanft.

»Ich wusste ja gar nicht, dass du Unterricht im Messerwerfen hattest«, sagte Will.

Alyss zuckte mit den Schultern. »Hatte ich auch nicht. Die Klinge ist viel zu dünn, um den Dolch so weit werfen zu können, wie ihr Waldläufer das mit euren Messern tut. Ich wollte nur unseren Freund hier ablenken, damit du etwas unternehmen kannst.«

Will ging zur Kommode, holte ein Seil mit Holzklötzen heraus und ging damit wieder zu Buttle zurück. Er rollte ihn auf den Bauch und zog seine Arme auf den Rücken. Alyss sah interessiert zu, wie er zwei an dem Seil befindliche Lederhauben über Buttles Daumen stülpte und dann das Seil durch die Holzklötze festzog.

Mit einer ähnlichen, nur etwas größeren Fessel band er auch Buttles Füße zusammen.

»Sehr nett«, sagte Alyss wieder.

Will betrachtete sein Werk und nickte. »Ein Waldläufer hat sie entworfen. Diese Schlingen halten die Daumen und Zehen, und die Hölzer erlauben es dir, die Schlingen zuzuziehen, ohne die Knoten erneut lockern zu müssen.«

Alyss nahm ihr Weinglas und setzte sich wieder auf ihren Stuhl, wobei sie stirnrunzelnd auf den bewusstlosen Buttle blickte. »Natürlich haben wir immer noch ein Problem. Was tun wir jetzt mit ihm?«

Will seufzte. »Du meinst, wegen meines Auftrags, weil er nun darüber Bescheid weiß?«

»Genau!« Alyss nickte. »Wir haben uns so viel Mühe gegeben, damit niemand weiß, wohin du unterwegs bist. Jetzt haben wir diesen Dummkopf hier, der es hinausposaunen wird.«

Will betrachtete Buttle, der sich noch nicht bewegt hatte. »Ich könnte ihn natürlich einsperren lassen. Er hat dich bedroht, was ein ernsthaftes Vergehen ist.«

Alyss schüttelte den Kopf. »Das reicht nicht. Es besteht immer noch die Gefahr, dass er mit anderen Gefangenen spricht oder auch mit den Wärtern. Wir können es nicht riskieren, dass irgendetwas bekannt wird. Dieser Idiot! Wir müssen ihn vielleicht töten, Will.«

Sie sagte es zögernd, aber so ruhig, dass Will verblüfft war. Er sah sie mit völlig neuen Augen, und ihm wurde noch einmal mehr klar, dass seine Gefährtin aus Kindertagen eine Ausbildung durchlaufen hatte, die sicher genauso hart gewesen war wie seine eigene. Plötzlich kam ihm ein Gedanke, als er sich an ihre Unterhaltung von vorher erinnerte.

»Ich glaube nicht, dass es so weit kommen muss«, meinte er. »Hilf mir, die Pferde zu satteln, dann sage ich dir, was wir tun werden.«





Gundar beugte sich vor und schnitt sich ein Stück Kalbfleisch vom Haken, der über dem Feuer hing. Er blies auf das heiße Fleisch, dann biss er hinein und nickte zufrieden. Gleich würde es fertig sein. Es war von einem Jährling, zart und mit ein wenig Fett durchzogen und mit dem rauchigen Geruch des Feuers, das den Geschmack des Fleisches überlagerte. Er sah sich in der Lichtung um. Seine Männer waren damit beschäftigt, die letzten Reste Kalbfleisch zu räuchern. Das Lammfleisch war bereits in Stücke zerteilt und gesalzen. In wenigen Stunden wären sie fertig zum Ablegen. Dann wäre es Zeit für ein paar Stunden Schlaf, bevor die Flut sie auf ihre verspätete Abreise über die Sturmweiße See brachte.

Die Flammen und der Rauch von einem halben Dutzend kleiner Feuer erleuchten die Umgebung und warfen verrückte Schatten in die umstehenden Bäume. Der Kopf der Galionsfigur schien in all dem Rauch zu schweben und das Licht der Flammen spielte auf den geschnitzten Zähnen des hölzernen Wolfskopfs.

»Gundar!« Es war Jon Tarkson, einer seiner Matrosen, der vom Rand der Lichtung aus rief. Gundar wendete neugierig den Kopf und bemerkte einen undeutlichen Schatten in der Dunkelheit. Erst als er genauer hinsah, erkannte er den Waldläufer. Er kam zu Pferd und führte ein zweites Tier mit sich, das mit einem großen Bündel beladen war.

Gundar hob die Hand zum Gruß und ging auf ihn zu. Er hatte angefangen, den jungen Waldläufer zu mögen. Er achtete die Art und Weise, wie Will vertrackte Aufgaben löste, und bewunderte seinen Mut.

»Gegrüßt seid Ihr!«, rief er.

Will erwiderte den Gruß, dann glitt er aus dem Sattel. Als Gundar näher kam, erkannte er, dass das Bündel über dem zweiten Pferd ein Mann war – bewusstlos und gefesselt. Er deutete mit dem Daumen auf die reglose Gestalt.

»Hat Euch jemand auf dem falschen Fuß erwischt, Waldläufer?«, fragte er.

Will lächelte. »Das könnte man so sagen. Er hat sich hier in der Gegend sehr ungut hervorgetan. Mir kam der Gedanke, dass er Euch vielleicht nützlich sein könnte.«

Gundar runzelte die Stirn und wischte sich mit dem Handrücken Fett vom Kinn. »Nützlich?«, wiederholte er. Ich habe meine Mannschaft vollständig, danke. Ich brauche keine ungeübten Landratten an Bord der Wolfswolke .« Er zögerte, dann fügte er hinzu: »Nehmt mir meine Offenheit nicht übel.«

Will hob die Hand. »Aber nicht doch. Nein, eigentlich wollte ich ihn nicht als Mitglied der Mannschaft anbieten. Ich dachte, Ihr könntet ihn vielleicht als Sklaven mitnehmen. Ihr habt doch noch Sklaven in Skandia, oder?«

Gundar betrachtete Will neugierig. Der Bursche war wirklich nicht auf den Kopf gefallen und immer wieder für eine Überraschung gut. Es war ein magerer Beutezug für die Männer der Wolfswolke gewesen, wie Will schon bei ihrer ersten Begegnung richtig vermutet hatte. Ein gesunder Sklave wäre leicht zu verkaufen, wenn sie nach Hallasholm zurückkamen.

»Ja, wir haben noch Sklaven«, bestätigte Gundar. Er trat näher und musterte den Bewusstlosen genauer. Er packte ihn am Haar, um sich das Gesicht anzusehen. Der Mann war um die dreißig und sah groß und kräftig aus.

»Ist er gesund?«, fragte er.

Will nickte. »Abgesehen von einer kleinen Beule am Kopf ist er so munter wie ein junges Reh.« Will dachte an die grausame Wunde der Hündin und die Gerüchte, dass Buttle vielleicht sogar verantwortlich für eine Reihe von Morden war. »Er könnte sicher viele Stunden am Paddel aushalten.«

Das war die schlimmste Arbeit für die Sklaven der Nordländer. Es waren große hölzerne Paddel, die im Winter das Brunnenwasser vor dem Gefrieren bewahrten. Dabei wurden die Sklaven jedoch nass gespritzt, bis sie irgendwann bis auf die Haut durchnässt waren von dem eiskalten Wasser. Während seiner Zeit als Sklave der Nordländer hatte Will auch an den Paddeln geschuftet. Diese Plackerei hätte ihn beinahe umgebracht, wenn Erak nicht Mitleid mit ihm gehabt und ihm zur Flucht verholfen hätte.

Gundar schüttelte den Kopf. »Der Oberjarl hat die Paddel abgeschafft«, sagte er. »Außerdem wäre es Verschwendung für einen so kräftigen Kerl wie den hier.« Er betrachtete Buttle noch einmal, dann kam er zu einer Entscheidung. »Also gut«, sagte er. »Wie viel wollt Ihr für ihn?«

Will griff nach hinten und löste den Knoten, der Buttle auf dem Pferd gehalten hatte.

»Nehmt ihn als Geschenk.« Er packte den Banditen am Kragen und ließ ihn zu Boden fallen. Buttle stöhnte leise auf, war dann aber wieder still.

Gundar machte große Augen. »Als Geschenk?«

Will nickte. »Er hat hier schon genug Unheil angerichtet, und ich habe keine Zeit, mich um ihn zu kümmern. Nehmt ihn einfach, und wenn Ihr wollt, könnt Ihr mir ja gelegentlich einen Gefallen tun.«

Gundar betrachtete Will nachdenklich. »Ihr seid wahrhaftig immer für eine Überraschung gut, Waldläufer«, stellte er fest. Dann gab er zwei seiner Matrosen, die in der Nähe gestanden und zugehört hatten, eine Handzeichen. »Ladet den Kerl ein«, wies er sie an. »Verstaut ihn vorne.«

Grinsend hoben die beiden den Bewusstlosen an und trugen ihn davon. Gundar streckte Will die Hand entgegen und der Waldläufer ergriff sie und schüttelte sie fest.

»Also gut, Waldläufer. Ich schulde Euch einen Gefallen. Nicht nur, dass Ihr meine Männer für den Winter versorgt habt, Ihr habt uns auch noch einen kleinen Gewinn verschafft.«

Will zuckte mit den Schultern. »Letztlich tut Ihr mir einen Gefallen, wenn Ihr ihn mitnehmt. Ich bin froh, wenn er aus Araluen verschwunden ist. Gute Winde und immer eine Handbreit Wasser unter dem Kiel, Gundar«, fügte er den traditionellen nordländischen Abschiedsgruß hinzu.

»Und Euch einen guten Weg, Waldläufer«, erwiderte Gundar.

Will schwang sich wieder in den Sattel. Als er davonritt, stellte er sich Buttles Zukunft als Sklave in Skandia vor. Auch ohne die Paddel wäre sein Leben ziemlich anstrengend.

Und er stellte fest, dass dieser Gedanke sehr befriedigend war.





Will zog Reißers Zügel an und sah sich auf dem verlassenen Versammlungsplatz um. Es war eigenartig, ihn so leer zu sehen. Irgendwie stimmte ihn das fast wehmütig.

Mindestens einmal im Jahr standen auf dieser Lichtung im Wald die kleinen grünen Zelte der fünfzig Waldläufer des Bundes, die hier für ihre Versammlung zusammenkamen. Es gab kleine Lagerfeuer, den Klang von Waffenübungen und das Gemurmel von vielen Unterhaltungen oder plötzliches Lachen, wenn alte Freunde sich begrüßten.

Heute waren die Lagerplätze zwischen den Bäumen leer. Nur zwei Zelte waren am anderen Ende der Wiese aufgestellt, wo sonst das große Kommandozelt stand. Walt und Crowley waren bereits hier.

Eine Woche war seit Alyss’ Besuch in Seacliff vergangen. Sie hatte ihm die letzten Anweisungen gegeben. Dementsprechend sollte er nach ihrer Abreise zwei Tage warten und dann einfach verschwinden, ohne jemandem Bescheid zu geben. Er sollte zum Versammlungsplatz kommen, wo Walt und Crowley ihm seine Aufgabe erklären würden. Beim Abschied hatte sie die Hände auf seine Schultern gelegt und ihm tief in die Augen gesehen. Sie war um einen halben Kopf größer als Will, und sie hatte es immer gemocht, dass Will das nichts auszumachen schien. Will andererseits war daran gewöhnt, dass die meisten Leute größer waren als er, also war es nicht wirklich ein Problem für ihn. Er wiederum hatte immer bewundert, dass Alyss nie versuchte, ihre Größe zu verbergen. Sie stand stolz mit einer aufrechten Haltung, die ihren Bewegungen besondere Anmut verlieh.

Als er ihren Blick erwiderte, konnte er in ihren Augen einen Hauch von Traurigkeit erkennen. Alyss beugte sich nach vorn und ihre Lippen berührten seine – leicht wie Schmetterlingsflügel und so unglaublich weich. Ein paar Sekunden blieben sie beide so stehen, dann machte Alyss einen Schritt zurück. Sie lächelte ihn an, und es war nicht zu übersehen, dass es ihr leidtat, so bald schon wieder gehen zu müssen.

»Pass auf dich auf, Will«, sagte sie.

Er nickte. In seiner Kehle schien ein Kloß zu stecken und er traute seiner Stimme nicht so recht. Schließlich stieß er hervor: »Du auch.«

Dann hatte er ihr nachgesehen, wie sie mit einer Zwei-Mann-Eskorte wegritt, bis sie zwischen den Bäumen verschwand, und war noch eine ganze Weile reglos stehen geblieben.

Jetzt war er hier angekommen und gleich würde er mehr über seinen Auftrag herausfinden. Die Wehmut verschwand, sobald er eine vertraute Gestalt in der Nähe eines der Zelte entdeckte.

»Walt!«, rief er erfreut. Auf einen leichten Schenkeldruck hin galoppierte Reißer über den Versammlungsplatz. Überrascht bellte die Hündin, dann schoss sie wie ein Blitz hinterher.

Der Waldläufer am Feuer richtete sich auf und stand mit in die Seiten gestützten Händen und gerunzelter Stirn da, als Will herangaloppiert kam. Doch innerlich war ihm so leicht ums Herz wie immer, wenn er seinen einstigen Lehrling sah – nicht dass er sich das dem Jungen gegenüber hätte anmerken lassen.

Dann korrigierte er sich in Gedanken. Jung mochte Will sein, aber er war kein Junge mehr. Keiner trug das silberne Eichenblatt, der sich nicht als Mann bewiesen hätte.

Reißer kam neben dem bärtigen Waldläufer zum Stehen und im Handumdrehen war Will aus dem Sattel gestiegen und umarmte Walt voller Freude.

»Walt! Wie geht es dir? Was hast du gemacht? Wo ist Abelard? Wie geht es Crowley? Worum geht es bei alldem?« Als Will das silberne Eichenblatt bekommen hatte und damit nicht mehr Walts Lehrling war, hatte sein ehemaliger Meister fortan auf der vertrauten Anrede bestanden. Für Will erhöhte das die Ehre des Eichenblattes noch einmal.

»Freut mich, dass mein Pferd dir wichtiger ist als unser Oberster Meister«, erwiderte Walt und zog eine Augenbraue auf seine unnachahmliche Art hoch, wie Will es so oft schon bei ihm gesehen hatte. Am Anfang, als sie sich kennen gelernt hatten, hatte er gedacht, es sei ein Ausdruck von Missfallen. In den letzten Jahren hatte er gelernt, dass es bei Walt einem Lächeln gleichkam.

Will löste sich aus der Umarmung und machte einen Schritt zurück, um seinen Meister zu betrachten. Es war noch gar nicht so lange her, seit er Walt zuletzt gesehen hatte, aber zu seiner Überraschung schien das Grau in Bart und Haar mehr geworden zu sein.

»Nur gut, dass wir uns die Mühe gemacht haben, dieses Treffen geheim zu halten. So konntest du hierher reiten und es in die Welt hinausschreien«, sagte Walt.

Will grinste unbeeindruckt. »Es ist niemand in der Nähe, der es hören könnte«, erwiderte er. »Ich habe den Platz umkreist, bevor ich auf die Lichtung ritt. Wenn es irgendjemanden innerhalb von fünf Meilen gibt, fresse ich meinen Köcher.«

Walt hob wieder eine Augenbraue. »Niemand?«

»Niemand außer Crowley«, verbesserte sich Will und winkte ab. »Ich sah ihn, als er mich aus seinem üblichen Versteck etwa zwei Meilen von hier beobachtete. Ich dachte, er wäre inzwischen schon zurück.«

Walt räusperte sich laut. »Oh, du hast ihn gesehen, ja? Darüber wird er sich bestimmt sehr freuen.« Insgeheim war er stolz auf seinen früheren Schüler. Trotz seiner Neugierde hatte Will nicht vergessen, die Vorsichtsmaßnahmen zu ergreifen, die er ihm eingeschärft hatte.

Will lockerte bereits Reißers Sattelgurt, und seine Stimme war gedämpft, da er den Kopf gegen Reißers Flanke drückte. »Er verfällt viel zu sehr der Gewohnheit«, stellte er fest. »Dieses Versteck hat er schon bei den letzten drei Versammlungen benutzt. Es wird Zeit, dass er mal ein anderes ausprobiert. Das alte muss doch inzwischen schon jeder kennen.«

Waldläufer lagen ständig untereinander im Wettstreit, wer wen wie schnell entdecken konnte, bevor er selbst entdeckt wurde, und die jährliche Versammlung war dazu stets eine willkommene Gelegenheit. Walt nickte nachdenklich. Crowley hatte sich dieses außerordentlich gute und nur schwer zu entdeckende Versteck vor vier Jahren ausgedacht. Will war der Einzige unter den jungen Waldläufern, der es nach einem Jahr bereits entdeckt hatte.

»Nun, vielleicht nicht jeder«, sagte er.

Will kam hinter seinem Pferd hervor und grinste bei dem Gedanken, dass der Oberste Waldläufer glaubte, Will hätte ihn nicht entdeckt. »Egal«, sagte er fröhlich, »vielleicht ist er einfach schon ein bisschen zu alt, um sich noch in Büschen zu verstecken, oder?«

»Ein bisschen zu alt für die Büsche? Nun, das ist auch eine Ansicht. Aber vergiss nicht, seine Fähigkeiten, sich lautlos anzuschleichen, sind so gut wie eh und je«, antwortete Walt bedeutungsvoll.

Das Grinsen auf Wills Gesicht schwand langsam. Er widerstand der Versuchung, sich umzudrehen.

»Er steht genau hinter mir, stimmt’s?«, fragte er Walt leise.

Sein früherer Meister nickte.

»Und er steht auch schon eine ganze Weile da, oder?«, fuhr Will fort. Walt nickte wieder.

»Steht er … nahe genug, um zu hören, was ich gesagt habe?«, stieß Will schließlich hervor und fürchtete das Schlimmste.

Diesmal musste Walt nicht antworten.

»Oh, du liebe Güte, nein«, tönte eine vertraute Stimme hinter ihm. »Er ist dieser Tage so alt und tatterig, dass er praktisch taub ist.«

Wills Schultern sackten nach unten, und als er sich umdrehte, sah er den Obersten Waldläufer ein paar Schritte hinter sich stehen. Er senkte den Blick. »Guten Tag, Crowley«, grüßte er und murmelte dann: »Ähm … tut mir leid.«

Crowley schaute den jungen Waldläufer ein paar Sekunden böse an, dann konnte er nicht anders, als breit zu grinsen. »Schon in Ordnung«, sagte er und fügte mit einem spöttischen Unterton hinzu: »Heutzutage schaffe ich es ja nicht mehr so oft, euch junge Kerle zu übertrumpfen.«

Insgeheim war er beeindruckt zu erfahren, dass Will sein Versteck längst entdeckt hatte. Nur die schärfsten Augen schafften das. Crowley war nun schon seit mindestens dreißig Jahren damit beschäftigt zu sehen, ohne gesehen zu werden, und er war immer noch ein absoluter Meister darin.

Plötzlich wurde Crowley auf etwas aufmerksam – ein Schwanzwedeln. Er bückte sich, um den Hund zu betrachten.

»Oh! Wen haben wir denn hier?«, fragte er sanft. Er streckte die Hand aus, und die Hündin kroch darauf zu, schnüffelte an der Hand, wedelte wieder mit dem Schwanz und stellte die Ohren auf. Crowley liebte Hunde, die wiederum spürten das und schienen ihn vom ersten Moment an zu mögen.

»Es ist ein Weibchen. Ich fand sie, als ich auf dem Weg nach Seacliff war«, erklärte Will. »Sie war verletzt und wäre wahrscheinlich gestorben. Ihr vorheriger Besitzer hatte sie misshandelt.«

Crowley verzog das Gesicht. Er verabscheute Grausamkeit gegen Tiere. »Ich gehe davon aus, dass du mit diesem Kerl ein Wörtchen gesprochen hast?«

Will trat unruhig von einem Fuß auf den anderen. Er war sich nicht so sicher, was seine Vorgesetzten zu der Sache mit John Buttle sagen würden.

»In gewisser Weise, ja«, antwortete er. Er bemerkte Walts fragenden Blick. Sein alter Lehrer merkte immer sofort, wenn Will ihm nicht die ganze Geschichte erzählte.

Crowley kraulte die Hündin hinter den Ohren und sah ebenfalls neugierig auf. »Was genau heißt das?«

Will räusperte sich nervös. »Ich musste mich um ihn kümmern, aber nicht wegen des Hundes. Na ja, nicht direkt wegen des Hundes. Ich meine, der Hund war der Grund, weshalb er in der Nacht vor meinem Haus aufgetaucht ist und dann gehört hat, was wir geredet haben, und dann … na ja, ich wusste, wir müssten seinetwegen was unternehmen, weil er zu viel gehört hatte. Und dann sagte Alyss, wir müssten ihn vielleicht … ihr wisst schon … aber ich dachte, das ist vielleicht ein bisschen zu viel. Also war es zum Schluss die beste Lösung, die mir einfiel.«

Will machte eine Pause und sah, wie die beiden Männer ihn völlig verständnislos anstarrten.

»Was ich sagen wollte«, fuhr er fort, »der Hund war irgendwie darin verwickelt, aber nicht direkt, wenn ihr versteht, was ich meine.«

Es gab eine sehr lange Pause, dann sagte Walt langsam: »Nein, ehrlich gesagt, verstehe ich es nicht.«

Crowley sah seinen langjährigen Freund an und sagte: »Du hattest diesen jungen Mann … wie lange … sechs Jahre bei dir?«

Walt zuckte mit den Schultern. »In etwa.«

»Und hast du jemals ein Wort von dem verstanden, was er sagte?«

»Nicht immer«, antwortete Walt.

Crowley schüttelte den Kopf. »Nur gut, dass er nicht in den Diplomatischen Dienst gegangen ist. Wir befänden uns jetzt mit einem halben Dutzend Ländern im Krieg.« Er sah Will nachdenklich an. »Sag uns doch bitte in einfachen Worten und indem du, wenn möglich, jeden Satz beendest, was der Hund, der Tierquäler und Alyss miteinander zu tun haben.«

Will holte tief Luft und bemerkte, dass beide Männer unwillkürlich einen Schritt zurück machten. Also beschloss er, es so einfach wie möglich zu schildern.

»Der frühere Besitzer der Hündin war ein Dieb namens John Buttle. Er hat sie verletzt und liegen gelassen. Ich fand sie an der Straße und habe mich um sie gekümmert.«

Er zwang sich innezuhalten und sah Walt und Crowley fragend an, ob sie ihm bis hierher folgen konnten. Beide machten eine zustimmende Handbewegung.

»Alyss war in meiner Hütte und überbrachte mir eure Nachricht, als Buttle bei mir auftauchte, um seinen Hund zurückzuverlangen. Er hatte schon eine Weile an der Tür gelauscht, bevor wir merkten, dass er da war.«

Dieses Geständnis brachte ihm einen strafenden Blick von Walt ein.

Will zuckte entschuldigend mit den Schultern. »Ich weiß, ich hätte es früher bemerken müssen. Aber Alyss und ich sind alte Freunde und ich war anscheinend abgelenkt.« Er machte eine kleine Pause, und Walt bedeutete ihm mit einer Handbewegung, weiterzureden. Will fuhr fort und sagte: »Während er vor der Tür stand, hörte er, dass ich auf eine geheime Mission geschickt werden sollte.«

Jetzt hatte er die ungeteilte Aufmerksamkeit beider Männer. Walt ließ sich wie immer keine Regung anmerken, aber Crowley sah bestürzt drein.

»Was hast du mit ihm gemacht?«, wollte er wissen.

Will zuckte wieder mit den Schultern. »Na ja, er hatte einen Speer, den habe ich ihm abgenommen und ihn dann mit dem Knauf meines Sachsmessers bewusstlos geschlagen. Alyss hat mir geholfen«, fügte er hinzu, denn es sollte nicht so aussehen, als beanspruche er den ganzen Ruhm für sich. »Sie lenkte ihn ab, damit ich ihn entwaffnen konnte. Dann habe ich ihn gefesselt, und wir mussten entscheiden, was wir mit ihm machen. Alyss meinte, dass wir ihn vielleicht sogar töten müssten.«

Crowley nickte. »Sie hatte recht. Wir können nicht riskieren, dass irgendetwas durchsickert. Also, was habt ihr mit ihm gemacht?«

Will holte tief Luft und sagte: »Das Wolfsschiff der Nordländer lag noch in der Bucht, also habe ich den Mann zu ihnen gebracht. Sie haben ihn als Sklaven mitgenommen.«

Er wartete und war nun doch ein bisschen besorgt, wie sie reagieren würden. Sklaverei war in Araluen verboten. Alyss hatte ihn darauf hingewiesen, als er ihr seine Idee unterbreitet hatte.

»Du hast ihn verkauft?«, fragte Walt.

Will schüttelte den Kopf. »Nein. Ich habe ihn nicht verkauft. Ich … habe ihn einfach … weggegeben.«

»Weggegeben?«, wiederholte Crowley.

»Gundar fand es gut, ihn zu nehmen«, fügte Will hinzu und hoffte, das würde ein besseres Licht auf die Angelegenheit werfen. »Ich dachte mir, dass er so wenigstens nichts ausplaudern könnte. Und wenn er es den Nordländern erzählte, wäre es egal. Sie könnten sowieso nichts damit anfangen … wenn sie ihm überhaupt zuhören.«

Eine Zeit lang herrschte Stille, dann sagte Will: »Es war entweder das – oder wir hätten ihn töten müssen. Ich dachte, er hatte nicht verdient, deswegen zu sterben.«

»Aber du dachtest, er hätte verdient… weggegeben zu werden … in die Sklaverei?«, fragte Crowley.

Will schob das Kinn vor. »Ja, das dachte ich. Dieser Mann hat eine ganze Reihe von Verbrechen begangen. Er ist wahrscheinlich sogar für mehr als einen Mord verantwortlich – nicht dass es irgendeinen Beweis gäbe, der vor Gericht standhielte«, fügte er hinzu.

Walt strich sich über den Bart und sah nachdenklich drein. »Nun gut«, warf er ein, »immerhin ist es Teil unserer Aufgabe, uns um die Fälle zu kümmern, wo es nicht genügend Beweise für eine Verurteilung gibt.«

Crowley sah ihn scharf an. »Das ist nicht offiziell so verlautbart, wie du wohl weißt.«

Walt nickte und fuhr im gleichen sanften Ton fort. »Könnte man den Fall des Arndor von Crewse nicht als einen beispielhaften Fall hernehmen?«, fragte er, doch Crowley tat das mit einer Handbewegung ab.

Will sah die beiden verständnislos an. »Arndor von Crewse?«, fragte er. »Wer ist das?«

Walt lächelte ihn an. »Er war ein Hüne – ein wahrer Riese. Und ein Bandit. Er versetzte die Stadt Crewse einige Monate lang in Angst und Schrecken, bis ein junger Waldläufer sich der Sache annahm … auf eine ziemlich ungewöhnliche Weise.«

Walt bemerkte sowohl Wills Neugierde als auch Crowleys Verlegenheit und fuhr mit einem leichten Grinsen fort: »Der Waldläufer kettete ihn an ein Mühlrad im Ort und die Leute von Crewse durften ihn fünf Jahre lang als Mühlpferd benutzen. Offenbar hatte dies eine heilsame Wirkung auf den Mann und brachte dem Ort obendrein einen gewissen Wohlstand. Das Mehl von Crewse wurde wegen seiner besonderen Feinheit weithin bekannt.«

»Hör mal«, mischte sich da Crowley ein, »das war eine andere Situation und ich …« Er verbesserte sich etwas zu spät. »Der betreffende Waldläufer … hatte keine andere Möglichkeit, die Sache zu regeln. Zumindest machte Arndor etwas gut bei den Leuten, die durch ihn Schaden erlitten hatten. Er wurde nicht einfach als Sklave in ein anderes Land verkauft.«

»Nun ja«, meinte Walt, »das ist mit diesem Buttle auch nicht passiert. Wie Will darlegte, wurde er nicht verkauft. Er wurde … weggegeben. Ein guter Rechtsbeistand würde wahrscheinlich ausführen, dass es ohne den Austausch von Geld kein Tatbestand ist, der gegen das herrschende Gesetz verstößt.«

Crowley schnaubte. »Ein guter Rechtsbeistand? So etwas gibt es gar nicht! Aber gut, junger Will, ich nehme an, du hast unter diesen Umständen das Beste getan, und wie dein Rechtsbeistand hier ausführt, hast du nicht gegen das Gesetz verstoßen. Aber jetzt stellst du vielleicht lieber dein Zelt auf. Wir reden nach dem Essen weiter.«

Will nickte und grinste Walt an, der wieder einmal nur eine Augenbraue hochzog.

Als Will sich daranmachte, sein kleines grünes Zelt aufzubauen, trat Crowley näher zu seinem alten Freund und sagte so leise, dass Will es nicht hören konnte: »Weißt du, eigentlich keine schlechte Art, mit unangenehmen Zeitgenossen umzugehen. Vielleicht solltest du deinen Freund Erak mal fragen, ob wir das nicht öfter tun könnten.«

Walt sah Crowley vielsagend an »Natürlich. Denn unser Land hat ja gar nicht genügend Mühlen, stimmt’s?«





Die drei Waldläufer hatten es sich an ihrem Lagerfeuer bequem gemacht. Das Abendessen war ausgezeichnet gewesen. Crowley hatte Kalbskoteletts mitgebracht, die sie auf flachen Steinen im Feuer gebraten hatten. Dazu gab es Kartoffeln, die sie in einem Topf über dem Feuer gekocht hatten. Jetzt saßen sie mit einem Kaffee in zufriedenem Schweigen beisammen.

Will lächelte in sich hinein. Er war natürlich gespannt darauf, Näheres über seinen Auftrag zu erfahren, wusste jedoch, dass es keinen Sinn hatte, die beiden zu drängen. Crowley und Walt würden es ihm sagen, wenn sie so weit waren, und er konnte nichts tun oder sagen, um ihnen vorher etwas zu entlocken. Noch vor ein paar Jahren wäre er vor Aufregung fast gestorben, hätte unmöglich so entspannt sein Essen zu sich nehmen können. Doch mit den vielen anderen Fähigkeiten eines Waldläufers hatte er auch Geduld gelernt. Während er so dasaß und darauf wartete, dass seine Vorgesetzten erklärten, worum es ging, spürte er dann und wann den anerkennenden Blick seines früheren Lehrmeisters.

Schließlich wechselte Walt die Sitzhaltung und sagte leicht ungeduldig: »Also gut, Crowley! Lass uns endlich anfangen!«

Der Obermeister grinste seinen Freund bedeutungsvoll an. »Ich dachte, wir wollten Wills Geduld auf die Probe stellen, nicht deine?«

Walt machte eine unwirsche Handbewegung. »Dann betrachte die Probe als bestanden.«

Crowleys Lächeln schwand und er wurde mit einem Mal ernst.

Will beugte sich vor, gespannt, endlich Einzelheiten seines neuen Auftrags zu hören. Er hatte die letzten Tage sein Bestes getan, um seine Neugierde zu unterdrücken, doch nun, da der Moment gekommen war, hatte er das Gefühl, keine Sekunde länger warten zu können. Natürlich hatte er sich dann und wann Gedanken gemacht, was es wohl für eine Aufgabe sein könnte, und vermutet, es könnte etwas mit Skandia zu tun haben.

Crowleys erste Worte wiesen jedoch in eine ganz andere Richtung. »Wie es aussieht, haben wir im Norden ein Problem mit Zauberei.«

Will setzte sich überrascht zurück. »Zauberei?«, fragte er, und seine Stimme klang höher, als er es selbst für gut befand.

Crowley nickte. »Ja, so scheint es.«.

Will suchte den Blick seines einstigen Lehrmeisters, aber Walt ließ sich nichts anmerken. »Glauben wir denn an Zauberei?«, fragte Will vorsichtig.

Walt zuckte mit den Schultern. »Der Großteil der Fälle, die ich untersucht habe, waren nichts als Hokuspokus und Taschenspielereien. Nichts, was man nicht durch einen wohlplatzierten Pfeil aus der Welt schaffen konnte. Dann gibt es vielleicht noch einige wenige Vorkommnisse, die mit der Beherrschung und Beeinflussung des Geistes zu tun haben, zum Beispiel in der Art, wie Morgarath seine Wargals beherrschte.«

Will nickte langsam. Morgarath, ein früherer Baron, hatte gegen den König rebelliert und eine Armee bestialischer Krieger befehligt, die seinem Willen völlig unterworfen waren.

»Gelegentlich gelingt es auch, gewisse Trugbilder hervorzurufen«, warf Crowley ein. »Das gehört auch zur Beherrschung des Geistes, nur dass hier Leute Dinge hören oder sehen, die in Wirklichkeit nicht da sind.«

Einen Augenblick herrschte Stille. Wieder sah Will von einem zum anderen. Schließlich sagte er: »Aber das ist noch nicht alles?«

»Richtig«, sagte Walt. »Es gibt auch noch Vorkommnisse, die wir nicht erklären können.«

»Willst du damit sagen, es gibt tatsächlich Beispiele von Zauberei?«, fragte Will.

Walt schüttelte den Kopf. »Ich sage nur, wir können keine vernünftige Erklärung dafür finden.«

Will rutschte ungeduldig hin und her und sah Walt eindringlich an. »Glaubst du denn an Zauberei?«

Walt zögerte mit einer Antwort. Er war ein Mann, der es sein ganzes Leben lang mit Tatsachen zu tun gehabt hatte. Jede Unsicherheit war ihm verhasst. Und doch, in diesem Fall … »Ich glaube nicht daran«, sagte er und wählte seine Worte vorsichtig, »aber es ist auch nicht so, dass ich es völlig leugne. In den Fällen, bei denen es keinen Grund oder keine vernünftige Erklärung zu geben scheint, will ich der Angelegenheit gegenüber zumindest aufgeschlossen bleiben.«

»Und ich denke, das ist wahrscheinlich die beste Einstellung, die wir haben können«, unterbrach Crowley. »Es gibt offensichtlich eine böse Macht, die unsere Welt beeinflusst. Wir haben alle zu viele Beispiele verbrecherischen Verhaltens gesehen, um das zu bezweifeln. Wer sagt, dass es nicht ab und zu jemand mit der Fähigkeit geben kann, diese Kräfte zu seinem persönlichen Nutzen zu bündeln?«

»Wie auch immer«, fuhr Walt fort, »vergesst nicht, dass wir über einen Fall unter hundert sprechen – und selbst dann müssen wir festhalten, dass besagtes Geschehen echt oder nicht echt sein kann.«

Will nahm nachdenklich einen Schluck Kaffee. »Das verwirrt mich langsam«, gestand er.

Walt lächelte grimmig. »Du solltest dir nur eines merken: Die Wahrscheinlichkeit, dass wir es im vorliegenden Fall nicht mit Zauberei zu tun haben, ist sehr groß. Vergiss das nicht und bleib ansonsten allem anderen gegenüber aufgeschlossen. In Ordnung?«

Will nickte und atmete lange aus. »In Ordnung. Aber was genau ist denn nun eigentlich los? Und was soll ich tun?«

Crowley forderte Walt auf, Will mit der Situation vertraut zu machen. Die Bindung zwischen Meister und Schüler war immer noch stark, das wusste er, und wenn Walt dem Jungen alles erklärte, gab es sicher keine Missverständnisse. Die beiden kannten einander schließlich sehr gut.

»Nun«, begann Walt, »vorausschicken möchte ich, dass wir hier über das Lehen Norgate sprechen …«

»Norgate?«, unterbrach Will überrascht. »Haben wir denn dort keinen Waldläufer mehr?«

»Oh doch, haben wir«, erklärte Walt. »Aber er ist natürlich in der Gegend bekannt. Man kennt ihn viel zu gut. Die Leute haben Angst, und der letzte Mensch, mit dem sie dann reden, ist ein Waldläufer. Die Hälfte des Volkes hält uns selbst ja für Zauberer«, fügte er grimmig hinzu.

Will nickte. »Aber werden sie mir dann nicht auch misstrauen?« , fragte er. »Sie kennen mich zwar nicht, aber ich bin ja ebenfalls ein Waldläufer.«

»Du gehst nicht als Waldläufer«, erklärte Walt. »Du gehst in Verkleidung.«

Will war alles andere als angetan von diesem Vorschlag. Er war sehr stolz darauf, Waldläufer zu sein, und genoss den Respekt, den man ihm entgegenbrachte.

Die Menschen waren im Umgang mit Waldläufern vorsichtig, das stimmte wohl. Aber die Mitglieder des Bundes genossen auch sehr großes Ansehen. Den Waldläufern öffneten sich überall die Türen. Ihre Meinung wurde von Rittern und Baronen des Königreichs gern gehört, sogar vom König selbst. Ihre Geschicklichkeit im Umgang mit ihren Waffen war sprichwörtlich. Will war nicht sicher, ob er das alles aufgeben wollte. Er war nicht sicher, ob er ohne dies überhaupt genug Selbstvertrauen aufbrachte, um eine schwierige und gefährliche Aufgabe zu meistern – und diese Aufgabe klang sehr danach, als sei sie sowohl schwierig als auch gefährlich.

»Wir greifen vor«, warf Crowley ein. »Erkläre Will erst einmal, um was es geht, bevor wir uns in Einzelheiten verlieren.«

Walt nickte. »Also gut. Das Lehen Norgate ist einzigartig im Königreich, insofern, als es dort außer der Burg Norgate, die in der Mitte des Lehens liegt, noch eine weitere Burg ganz im Norden gibt.«

Während Walt erklärte, entfaltete Crowley eine Landkarte des Gebietes auf dem Waldboden. Will kniete sich hin, um sie genau zu betrachten. Er sah, was Walt meinte, und tippte auf die entsprechende Stelle, wo die Burg eingezeichnet war, an der nördlichen Grenze des Königreichs.

»Burg Macindaw«, stellte er fest.

Walt nickte. »Es ist eine Wehranlage. Sie verfügt über keine großen Annehmlichkeiten, liegt aber strategisch äußerst günstig.« Er nahm einen seiner schwarzen Pfeile aus dem Köcher und deutete damit auf die zerklüfteten Berge, die Araluen von seinem nördlichen Nachbarn Picta trennte, »Von dort aus kann man den Macindaw-Pass kontrollieren, der durch die Berge führt. Ohne Burg Macindaw müssten wir ständig mit Überfällen durch die Skotten rechnen – dem wilden Stamm, der die südlichen Provinzen von Picta für sich beansprucht. Es sind Krieger, Räuber und Diebe. Um genau zu sein, ohne Macindaw hätten wir Schwierigkeiten, sie überhaupt aus dem Lehen Norgate herauszuhalten. Es ist ein einsamer Weg nach Norden, und es ist nicht leicht, mit einer Armee im Winter unterwegs zu sein – besonders da der Großteil unserer Truppen aus den südlichen Lehen kommt und nicht an die Härten der Witterung gewöhnt ist, die man dort oben vorfindet.«

Will nickte und setzte sich nun wieder zurück. Die Karte hatte er sich genau eingeprägt.

»Jetzt wirst du vielleicht verstehen«, fuhr sein alter Meister fort, »warum wir aufhorchen, wenn irgendetwas das natürliche Gleichgewicht der Dinge im Lehen Norgate durcheinanderbringt.«

Will nickte.

»Als Lord Syron, der Kommandant auf Macindaw, von einer geheimnisvollen Krankheit niedergestreckt wurde, waren wir verständlicherweise besorgt. Die Besorgnis wuchs, als wir von wilden Gerüchten über Zauberei hörten. Anscheinend hatte einer von Syrons Vorfahren vor mehr als hundert Jahren Streit mit einem Zauberer aus der Gegend.« Walt merkte, dass Will etwas fragen wollte, und hob abwehrend die Hand. »Wir wissen nichts Genaues darüber. Es ist, wie gesagt, alles schon vor über hundert Jahren geschehen, also gibt es so gut wie keine Beweise. Angeblich war er ein echter und gefährlicher Zauberer, der mit Syrons Familie über einen Zeitraum von Hunderten von Jahren in Fehde lag. Die neueste Erscheinung wird als eine Fortsetzung dieser langen Reihe von Auseinandersetzungen gesehen. Vergiss aber nicht, wir haben es hier mit Mythen und Legenden zu tun, also erwarte nicht zu viel Sinn dahinter.«

»Was ist denn mit dem Zauberer geschehen?«, fragte Will.

Walt zuckte mit den Schultern. »Das weiß niemand. Es scheint, er streckte Syrons Vorfahren mit geheimnisvollen Krankheiten nieder. Natürlich konnten die Heiler nichts davon einordnen oder heilen. Das können sie nie, wenn angeblich Zauberei im Spiel ist«, fügte er mit einem Seufzer hinzu. »Aber dann nahm ein junger Ritter aus diesem Geschlecht es auf sich, zu dem Zauberer zu reiten. Wie es bei solchen Legenden ist, war er reinen Herzens. Dies und sein nobler Charakter half ihm, den Zauberer zu besiegen und zu vertreiben.«

»Er hat ihn nicht getötet?«, warf Will ein.

»Nein. Unglücklicherweise passiert auch das nie. Das gibt den Legenden die Möglichkeit, nach vielen Jahren wiederbelebt zu werden, so wie es jetzt geschehen ist. Die gegenwärtige Situation ist so, dass Syron vor etwa sechs Wochen ausritt und plötzlich von seinem Pferd fiel. Als seine Männer ihn erreichten, war er im Gesicht blau angelaufen, hatte Schaum vor dem Mund und schrie vor Schmerzen. Man brachte ihn nach Hause, aber die Heiler wussten sich keinen Rat. Alles, was sie tun konnten, war, ihm Arzneien zu geben, um die Schmerzen zu lindern. Sein Zustand hat sich seither nicht gebessert und er schwebt zwischen Leben und Tod. Wenn sie ihn wecken, um ihm Nahrung oder Wasser einzuflößen, beginnt er erneut, vor Schmerzen zu schreien, und hat Schaum vor dem Mund. Wenn sie ihn jedoch schlafen lassen, wird er immer schwächer und schwächer.«

»Lasst mich raten«, warf Will ein, als Walt eine Pause machte. »Diese Anzeichen der Krankheit gleichen jenen seines Vorfahren?«

Walt deutete mit dem Zeigefinger auf ihn. »Ganz recht!«, lobte er. »Was natürlich den Gerüchten Auftrieb gab, dass Malkallam zurückgekehrt sei.«

»Malkallam?«, fragte Will nach.

»Der Zauberer von damals«, warf Crowley ein. »Keiner weiß, wann die Gerüchte begannen, aber es gab auch andere … Zeichen. Unerklärliche Lichter im Wald, merkwürdige Gestalten, die nächtens auf der Straße gesehen werden, Stimmen, die man hört, und so weiter. Allesamt Dinge, die dem Landvolk eine Heidenangst einjagen. Der Waldläufer des Lehens, Meralon, hat versucht, mehr darüber zu erfahren, aber die Leute machen den Mund nicht mehr auf. Er hörte Gerüchte darüber, dass jemand tief im Wald leben würde, und der Name Malkallam fiel. Aber wo genau er leben soll, konnte er nicht herausfinden.«

»Wer befehligt denn die Burg, während Syron krank ist?«, fragte Will.

Walt nickte anerkennend. Will hatte die Fähigkeit, zum Wesentlichen zu kommen. »Syrons Sohn Orman ist eigentlich derjenige, der nun die Verantwortung hat. Aber er ist kein Mann des Schwerts. Meralon zufolge ist er ein Gelehrter und mehr daran interessiert, geschichtliche Zusammenhänge zu studieren, als die Grenze des Königreichs zu bewachen. Glücklicherweise ist Syrons Neffe Keren ebenfalls dort und befehligt momentan die Garnison. Er wurde als Krieger ausgebildet und ist offenbar ein beliebter Anführer.«

»Orman kann im Augenblick die Verantwortung tragen«, warf Crowley ein, »aber wenn Syron sterben sollte, stellt sich die Frage der Nachfolge. Orman, ein schwacher, unfähiger Führer, wäre der Erbe. Das könnte das Lehen in eine gefährliche Lage bringen und uns gegenüber einem Angriff aus dem Norden schwächen. Und das müssen wir unter allen Umständen vermeiden.«

Will strich sich nachdenklich übers Kinn. »Verstehe«, sagte er schließlich. »Also, was soll ich denn nun tun?«

»Reite nach Norden«, antwortete Crowley. »Freunde dich mit den Einheimischen an und bringe so viel du kannst in Erfahrung. Sieh zu, was du über diesen Malkallam herausfinden kannst. Versuche festzustellen, ob es ihn wirklich gibt oder ob die Leute sich nur etwas einbilden. Gewinne ihr Vertrauen, bringe sie zum Reden.«

Will runzelte die Stirn. Bei Crowley klang das so einfach. »Das ist leichter gesagt als getan«, murrte er.

Walt lächelte ihn an. »Für dich wird es leichter sein als für die meisten«, sagte er. »Die Leute unterhalten sich gern mit dir. Du bist jung. Du hast einen frischen, unschuldigen Gesichtsausdruck, der entwaffnend ist. Deshalb haben wir dich ausgewählt. Niemand wird vermuten, dass du ein Waldläufer bist.«

»Und wofür werden sie mich halten?«

Nun grinste Walt ihn offen an. »Für einen Gaukler.«





Will setzte sich verblüfft zurück. Dieser Tag barg jede Menge Überraschungen. »Ein Gaukler?«, wiederholte er. »Ich?«

Walt nickte. »Ein Gaukler«, bestätigte er.

Will zuckte hilflos mit den Schultern und wusste im ersten Moment gar nicht, was er dazu sagen sollte.

»Es ist die beste Tarnung für dich«, sagte Crowley. »Gaukler sind ständig auf Reisen. Sie sind überall willkommen, ob in feinen Schlössern oder in den billigsten Schänken. Und in einem gottverlassenen Ort wie Norgate wirst du doppelt willkommen sein. Und das Beste ist: Die Leute reden gerne mit Gauklern. Und sie reden auch untereinander in ihrer Anwesenheit«, fügte er bedeutungsvoll hinzu.

Will, dem es bei diesem Vorschlag die Sprache verschlagen hatte, fand endlich die Worte, nach denen er gesucht hatte. »Vergessen wir da nicht eine Kleinigkeit? Ich bin kein Gaukler! Ich kann keine Witze erzählen. Ich kann keine Zaubertricks und ich kann keine Kunststücke. Ich würde mir den Hals brechen, wenn ich es versuchte.«

Walt nickte. »Und vergisst du jetzt nicht, dass es verschiedene Arten von Gauklern gibt?«, erwiderte er. »Manche sind einfach nur Sänger.«

»Und wie Walt mir erzählt hat, spielst du ganz gut die Laute«, warf Crowley ein.

Will sah ihn stirnrunzelnd an. »Es ist eine Mandola«, erklärte er. »Sie hat acht Saiten, eine Laute hat zehn Seiten …« Er brach ab, als er merkte, dass die anderen ihm nicht wirklich zuhörten. Laute, Mandola oder Basstrommel, das war ihnen völlig egal, solange er irgendetwas spielen konnte.

Doch dann wurde ihm klar, was Crowley gerade gesagt hatte, und er strahlte übers ganze Gesicht. »Du meinst also, ich spiele gut?«, fragte er Walt.

Sein alter Meister hatte immer eine kummervolle Grimasse gezogen, wenn Will geübt hatte. Daher freute sich Will jetzt zu hören, dass Walt sein Spiel in Wirklichkeit gefallen hatte. Dieses Hochgefühl war jedoch nicht von langer Dauer.

»Was weiß ich schon darüber?«, sagte Walt und zuckte mit den Schultern. »Ein Geräusch, das die Nerven strapaziert, klingt für mich wie das andere.«

»Oh!«, seufzte Will enttäuscht. »Tja, vielleicht gefällt es anderen noch weniger. Können wir nicht eine andere Verkleidung für mich finden?«, fragte er Crowley.

Der zuckte nun auch mit den Schultern. »Zum Beispiel?« , fragte er.

Will überlegte. »Ich könnte als Kesselflicker gehen«, schlug er vor. In den Legenden, die Murdal, Baron Aralds Hofgeschichtenerzähler, immer erzählt hatte, tarnten sich Helden gern als Kesselflicker.

Walt schnaubte abfällig.

»Ein Kesselflicker?«, wiederholte Crowley.

»Genau.« Will freundete sich mit dem Gedanken an. »Die ziehen auch von Ort zu Ort. Die Leute reden mit ihnen und …«

»Und sie sind als Gesindel und Diebe bekannt«, ergänzte Crowley für ihn. »Glaubst du wirklich, es ist eine gute Idee, eine Verkleidung anzunehmen, bei der dir jeder misstraut? Sie werden dich mit Adleraugen beobachten und darauf warten, dass du ihr Silber stiehlst.«

»Diebe?«, wiederholte Will niedergeschlagen. »Wirklich?«

»So heißt es«, bestätigte Walt. »Ich habe niemals verstanden, warum dieser Dummkopf Murdal immer darauf bestand, dass seine Helden sich ausgerechnet als Kesselflicker verkleideten. Etwas Schlechteres hätte er sich kaum einfallen lassen können.«

»Oh!« Nun wusste Will sich auch keinen Rat mehr. Er zögerte, dann fragte er wieder: »Glaubt ihr wirklich, ich kann gut genug spielen?«

»Es gibt eine Möglichkeit, das herauszufinden«, sagte Crowley. »Du hast deine Laute doch dabei. Spiel uns etwas vor!«

»Es ist keine …«, begann Will, redete jedoch nicht weiter, sondern griff nach dem Kasten, um das Instrument herauszuholen. »Egal«, murrte er.

Er holte ein Schildpattplättchen hervor. Wie erwartet, waren die Beförderung auf dem Packsattel und die kühle Nachtluft den Saiten nicht gut bekommen. Er drehte die Saiten noch einmal fester, schlug ein paar Töne an und lockerte daraufhin einige Saiten wieder ein bisschen.

»Also los!«, sagte Crowley aufmunternd.

Will schlug ein A an, dann zögerte er. Ihm fiel einfach nichts ein. Kein einziges Lied, das er spielen könnte, fiel ihm ein. Er versuchte es mit einem D, dann mit einem E und F und hoffte, mit den Tönen käme auch eine Eingebung.

»Hat dieses Lied denn nicht auch einen Text?«, fragte Walt höflich.

Will drehte sich zu ihm. »Mir fällt keiner ein«, sagte er. »Mein Kopf ist völlig leer.«

»Könnte peinlich werden, wenn dir das in einer Dorfschenke passiert«, sagte Walt.

Will versuchte verzweifelt, sich an irgendein Lied zu erinnern. Irgendeines.

»Wie wäre es mit Der alte Joe?«, fragte Crowley fröhlich.

Walt drehte sich mit misstrauischem Blick zu ihm um.

»Der alte Joe?«, fragte Will. Das war das Lied, zu dem er die neuen Verse über Walt gedichtet hatte. Wusste Crowley womöglich davon? Doch der blickte völlig unschuldig drein.

»Das kommt immer gut an«, sagte Crowley. »Als ich noch jung war, habe ich zu Der alte Joe sogar ein Tänzchen hingelegt.« Will, dem nichts anderes einfiel, zupfte die ersten Noten der Melodie. Je mehr Selbstvertrauen er gewann, desto flüssiger wurde sein Spiel. Alles, was du tun musst, sagte er sich, ist, den ursprünglichen Text zu singen! Also fing er an:

»Der alte Joe ist ein Freund von mir.

Er wohnt am weißen Fluss.

Der alte Joe nahm noch nie ein Bad

und keiner sagt ihm, dass er’s muss.

Hei, ho der alte Joe,

Hei, ho, ja so ist er!

Hei, ho, der alte Joe,

das Baden, das vergisst er.«



Crowley klatschte mit der Hand auf seinem Knie den Takt dazu, nickte dabei und grinste.

»Der Junge ist richtig gut!«, sagte er zu Walt.

Von diesem Lob ermutigt fuhr Will fort. Er spielte die Zwischenmelodie, dann sang er die nächste Strophe.

»Der alte Joe ist ein Freund von mir,

Er wohnt bei seinen Ziegen,

So hält der alte Joe sich warm,

wird nie ’nen Schnupfen kriegen.

Hei, ho, der alte Joe,

Hei, ho, ja so ist er.

Hei, ho, der alte Joe,

den Schnupfen, den vergisst er.«



Will ging jetzt ganz in seiner Darbietung auf und spielte wieder die Zwischenmelodie, diesmal noch ausführlicher und anspruchsvoller. Zum Schluss machte er einen kleinen Fehler, den er aber seiner Meinung nach gut überspielt hatte, und ging zur dritten Strophe über.

»Graubart Walt ist ein tapfrer Mann,

so hört man manchen sagen,

er schneidet sein Haar nur dann und wann

wird nie nen Bader fragen.

Hei, ho, Graubart Walt,

Hei, ho, ja so ist er …«



Auf einmal wurde Will klar, was er da gesungen hatte. Aus reiner Gewohnheit, überwältigt von seinem Stolz auf seine Spielkunst, hatte er die falschen Verse gesungen.

Crowley legte den Kopf zur Seite und runzelte in gespielter Verwunderung die Stirn. »Ein schönes Lied«, sagte er. »Ich bin mir allerdings nicht sicher, ob ich diese Strophe schon kenne.«

Er legte die Hand über den Mund und seine Schultern zuckten.

»Sehr witzig, Crowley«, sagte Walt übertrieben freundlich.

Will sah Walt entsetzt an. »Walt … tut mir leid … ich wollte nicht …«

Crowley brach in lautes Gelächter aus.

Walt zuckte mit den Schultern und funkelte Crowley böse an. »Es ist nicht sooo lustig!«, zischte er.

Crowley ließ sich nicht davon beeindrucken. »Oh doch, das ist es! Du hättest mal dein Gesicht sehen sollen!«, stieß er hervor. Zu Will gerichtet sagte er: »Spiel weiter! Gibt es noch mehr Strophen?«

Will wusste natürlich, dass es sehr unklug wäre, weiterzusingen. Sehr unklug.

»Ich denke, wir haben genug gehört, um uns ein Urteil über seine Sangeskunst zu erlauben«, sagte Walt. Er drehte sich zu den kleinen Zelten und rief etwas lauter: »Oder was sagst du, Berrigan?«

Es raschelte im Gebüsch hinter den Zelten, dann tauchte eine hochgewachsene Gestalt auf und humpelte in den Schein des Lagerfeuers. Die Hündin erhob sich mit einem leisen Knurren. Will beruhigte sie mit einer Handbewegung und sie setzte sich wieder.

Noch bevor Will die sechssaitige Gitarre bemerkte, die der Mann in einer Hand hielt, erkannte er ihn. Er hatte Berrigan schon einige Male gesehen, meist bei der jährlichen Zusammenkunft, wenn er die versammelten Mitglieder des Bundes unterhielt. Er war einst selbst Waldläufer gewesen und hatte sich aus dem Dienst zurückziehen müssen, als er in einer Schlacht mit räuberischen Nordländern ein Bein verlor. Seitdem verdiente er seinen Lebensunterhalt als Gaukler und zeigte großes Talent als Musiker und Sänger. Will vermutete, dass er von Zeit zu Zeit noch vom Bund eingesetzt wurde, um zu spionieren.

Offenbar hatte der frühere Waldläufer zugehört, um ihn zu beurteilen. Berrigan lächelte Will an, bevor er sich am Feuer niederließ. Das Holzbein erschwerte dies ein klein wenig, doch er kam recht gut zurecht.

»Guten Abend, Will«, sagte er. Er nickte zu der Mandola hin, die über dem Schoß des jungen Mannes lag. »Nicht schlecht. Ganz und gar nicht schlecht.«

Er hatte ein schmales Gesicht, mit hohen Wangenknochen und einer großen, adlerartigen Nase. Am Auffallendsten waren jedoch seine hellblauen Augen und das offene, freundliche Lächeln. Er trug sein braunes Haar lang wie die meisten Gaukler, und auch seine Kleidung passte dazu – fröhliche Farben und Muster, die bei jeder Bewegung schimmerten. Jeder Gaukler, das wusste Will, hatte seine eigene Tracht. Er bemerkte jetzt auch, dass Berrigans Umhang dem der Waldläufer ähnelte, auch wenn die Farben viel bunter waren.

»Berrigan. Schön, Euch zu sehen«, grüßte Will. Dann kam ihm ein Gedanke und er drehte sich zu Crowley. »Crowley, wäre es nicht sinnvoller, wenn Berrigan diesen Auftrag übernähme? Er ist ein richtiger Gaukler, und wir alle wissen, dass er von Zeit zu Zeit für den Bund arbeitet.«

Die anderen drei tauschten Blicke aus. »Oh, wir alle wissen das, ja?«, fragte Crowley nach.

Will zuckte mit den Schultern. »Na ja, wir wissen es nicht ganz genau, aber er tut es doch, oder?«

Ein paar Sekunden sagte keiner etwas, dann beendete Berrigan die angespannte Stille und sagte mit einem schiefen Grinsen: »Du hast recht, Will. Ich arbeite immer noch hie und da für den Bund, wenn ich gebeten werde. Aber für diesen Auftrag bin ich ein wenig zu klein, etwa einen Fuß oder so.«

»Aber Ihr seid doch viel größer als ich…«, begann Will und merkte erst dann, dass Berrigan bedeutungsvoll auf das Holzbein blickte. Er brach verlegen ab. »Oh, Ihr meint Euer …« Er konnte das Wort irgendwie nicht über die Lippen bringen. Es schien so unhöflich.

Berrigans Grinsen wurde breiter. »Mein Holzbein, Will, ja. Du kannst es ruhig sagen, ich habe mich inzwischen daran gewöhnt. Hat keinen Sinn, so zu tun, als sei es nicht da. Nach allem, was ich von Crowley über diesen Auftrag weiß, ist jemand nötig, der schnell ist, und ich fürchte, das bin ich leider nicht mehr. Ach, und Will, du bist ja nun ein ausgebildeter Waldläufer, wir brauchen also nicht so förmlich miteinander zu sein.«

»Danke, Berrigan und …«

Berrigan winkte ab. »Schon gut.«

Crowley räusperte sich, froh, dass der peinliche Moment überbrückt war. »Was Berrigan tun kann, ist, uns zu sagen, ob du als Gaukler durchgehst. Was meinst du, Berrigan?«

Berrigan legte den Kopf schief, überlegte einen Moment und antwortete dann: »Er ist recht musikalisch. Er hat eine nette Stimme und spielt auch gut. Jedenfalls gut genug für abgelegene Dorfschenken. Ich weiß nicht, ob es für den Hof von Schloss Araluen schon ausreicht.« Er lächelte Will an, um seinen Worten jede Schärfe zu nehmen. Will erwiderte das Lächeln.

»Was ihn jedoch verrät«, fuhr Berrigan fort, »ist die Tatsache, dass er so unvorbereitet ist.«

Crowley runzelte die Stirn. »Wie meinst du das? Du hast gesagt, er singt und spielt gut genug. Was braucht er denn sonst noch?«

Berrigan antwortete nicht sofort, sondern drehte sich zu Will. »Lass uns doch noch ein Lied hören, Will. Alles, was du möchtest. Also los!«, forderte er ihn auf.

Will griff nach der Mandola und… und wieder setzte sein Kopf aus.

Berrigan hob die Hände. »Seht ihr, was ich meine?«, sagte er. »Der Laie schreckt immer zurück, wenn er gebeten wird, etwas vorzutragen.« Er drehte sich zu Will. »Kennst du Schönste Jenny? Alte Heimat? Bin ein fahrender Gesell?«

Er zählte die Titel schnell nacheinander auf und Will nickte düster. Berrigan lächelte. »Nun, jedes der Lieder hätte ausgereicht«, sagte er. »Die Sache ist, man muss sie nicht nur kennen. Sie müssen einem auch zur richtigen Zeit einfallen. Aber das können wir üben.«

Will blickte zu Walt, woraufhin dieser sagte: »Berrigan wird einen Teil des Weges mit dir reisen, um dich noch zu unterweisen«, sagte er.

Will lächelte seinen neuen Gauklermeister an. Langsam freundete er sich mit dem Gedanken an und hatte nicht mehr das Gefühl, einfach ins kalte Wasser geworfen zu werden.

»Damit könnt ihr genauso gut gleich anfangen«, sagte Crowley. Er füllte die Kaffeetassen neu und lehnte sich dann bequem gegen einen Baumstamm. »Lasst uns ein Liedlein hören.«

Berrigan blickte fragend zu Will.

»Bunte Wälder«, schlug Will ohne zu zögern vor.

Berrigan lächelte. »Er lernt schnell«, sagte er zu Walt, der diese Einschätzung mit einem Kopfnicken bestätigte.

Ehe Berrigan mit dem Unterricht begann, deutete er auf Wills Mandola.

»Eine Saite muss vorher neu gestimmt werden«, sagte er zu ihm.

»Das hatte ich auch schon gemerkt«, sagte Walt in überlegenem Tonfall zu Crowley.





Am folgenden Morgen unterzog sich Will der Verwandlung vom Waldläufer zum Gaukler.

Sein gesprenkelter Umhang in Braun, Grau und Grün wurde eingetauscht gegen einen, der besser zu seiner neuen Aufgabe passte. Will war froh, dass Walt und Crowley nicht allzu bunte Farben, sondern ein einfaches Schwarz-Weiß-Muster ausgewählt hatten. Er legte den Umhang mit Kapuze mit einem Schwung um die Schultern. Das Kleidungsstück kam ihm sofort vertraut vor. Einen Moment später wusste er, was es außer dem Schnitt und der Kapuze noch war: Das Muster des Umhangs war ähnlich gewebt wie das auf seinem Waldläuferumhang. Es gab dem Träger Schutz, indem es ihn leichter mit der Umgebung verschmelzen ließ.

Walt schien seine Gedanken zu erraten und nickte bestätigend. »Ja, es ist ein Umhang, mit dem du dich notfalls auch verbergen kannst. Er hat zwar nicht die Farben des Waldes, aber wohin du gehst, werden diese Farben nützlicher sein.«

Da fiel es Will ein. Norgate würde im Winter von einer dicken Schneedecke bedeckt sein. Eine genauere Betrachtung des Musters zeigte ihm, dass die dunklen Flecken des Mantels in Wirklichkeit gar nicht richtig schwarz waren, sondern eher dunkelgrau. Einem Träger, der in der Kunst bewandert war, sich ungesehen zu bewegen, würde dieser Umhang gute Dienste leisten. In einer Gaststube würde der Umhang natürlich wie ein ganz normales gemustertes Kleidungsstück eines Gauklers aussehen.

Als Nächstes reichte Crowley ihm ein ärmelloses Wams, das aus hauchdünnem grauem Leder gemacht war. »Deine Doppelscheide kannst du nicht tragen«, sagte er und deutete auf Wills Gürtel. »Die wird nur von den Waldläufern benutzt und würde dich verraten.«

»Oh«, stieß Will unsicher hervor. Er fühlte sich überhaupt nicht wohl bei dem Gedanken, seinen großen Sachs und das kleinere Wurfmesser nicht bei der Hand zu haben.

Crowley beruhigte ihn sofort. »Den Sachs kannst du behalten«, erklärte er. »Viele Leute tragen ähnliche Messer bei sich. Und dieses Wams verfügt über eine eingenähte Scheide für dein Wurfmesser.«

Will zog sein Wurfmesser hervor und schob es in die dafür vorgesehene Tasche. Es passte genau. Walts nächste Worte ließen seine Laune jedoch wieder sinken.

»Ich fürchte, den Langbogen kannst du nicht mitnehmen. Ein Gaukler hat so etwas einfach nicht«, erklärte er. Er nahm den Langbogen und legte ihn zur Seite. Stattdessen reichte er ihm einen kleinen Jagdbogen und einen Köcher mit dazu passenden Pfeilen.

Will betrachtete die unscheinbare Waffe. Er bezweifelte, dass das Zuggewicht mehr als zwanzig oder dreißig Pfund betrug. »Den kann ich genauso gut auch hierlassen«, sagte er. »Damit kann ich ja nicht viel weiter als über meine Nasenspitze hinaus schießen. Außerdem«, fügte er hinzu, während er sich die Pfeile genauer ansah, »sind diese Pfeile hier viel zu schwer für diesen Bogen.«

Walt und Crowley tauschten ein kleines Lächeln aus. »Der Bogen ist nicht zum Schießen«, sagte Crowley. »Er ist lediglich ein Vorwand, die Pfeile zu besitzen. Komm mit!«

In der Lichtung, wo die Pferde weideten, deutete er auf einen Packsattel. »Der gehört jetzt dir«, sagte er mit erwartungsvoller Stimme.

Will runzelte die Stirn. »Mit meinem alten ist alles in Ordnung«, erwiderte er und fragte sich, was das sollte. Er betrachtete den neuen Packsattel. Er sah unauffällig aus, abgesehen von einem ungewöhnlichen Sattelknauf. Nein, bei näherer Betrachtung war das ganze Packgestell anders als üblich.

»Auf das hier sind wir sehr stolz«, sagte Crowley. Er griff nach unten und fasste eines der Teile des Packgestells. Will sah jetzt, dass es etwas länger war als sonst und wie ein flaches S geformt war, außerdem hatte es eine Einkerbung im Metall. Wie schon bei dem Umhang kam ihm etwas daran bekannt vor. Crowley grinste, dann griff er ans Ende des Sattels und zog ein einfaches, in Leder gewickeltes Holzstück heraus mit einer Kerbe an jedem Ende.

Während Will neugierig zusah, steckte Crowley die einzelnen Teile zusammen. Erst da begriff Will, was er vor sich hatte.

»Meine Güte!«, rief er aus. Kein Wunder, dass ihm das flache Metallstück bekannt vorgekommen war. Als er die Lehre bei Walt anfing, war er noch zu klein für einen Langbogen gewesen. Stattdessen hatte er einen doppelt geschwungenen Bogen bekommen. Und nun, da Crowley die einzelnen Teile zusammengesteckt hatte, blickte er genau auf einen solchen Bogen, und zwar einen, der in drei Teile zerlegt werden konnte.

»Die Waffenschmiede haben ihn für uns gemacht«, erklärte Walt leise. »Wir hatten die Idee schon länger und sie haben bereits eine ganze Weile daran gearbeitet.«

Crowley reichte Will den Bogen, der ihn in den Händen wog und begutachtete. Die Kunstfertigkeit der Handwerker war beeindruckend. Crowley gab Will eine Bogensehne und forderte ihn auf, den Bogen zu spannen.

Als Will damit fertig war, nickte er zufrieden. »Schon besser«, sagte er.

Walt reichte ihm einen der Pfeile aus dem Köcher. »Probier ihn aus«, sagte er und deutete auf einen Baum, etwa hundertzwanzig Fuß entfernt.

Will legte den Pfeil an, zog zweimal probeweise, dann hob er den Bogen, ohne den Blick vom Ziel zu wenden, und schoss.

Der Pfeil schlug in den Baumstamm ein, allerdings fast eine Handbreit unter der Stelle, auf die er gezielt hatte. Für einen Schützen seines Formats war das enttäuschend.

Walt hob die Hand. »Wundere dich nicht. Dies ist ein völlig neuartiger Bogen. Sobald du ein wenig damit geübt hast, wirst du deine Treffsicherheit wiedergewinnen.«

Will nickte nachdenklich. Der Pfeil hatte den Baum mit beeindruckender Durchschlagkraft getroffen. »Reicht er auch dreihundert Fuß weit?«, fragte er.

Walt nickte. »Vielleicht sogar noch etwas weiter. Du siehst, es ist zwar nicht dein Langbogen, aber du wirst nicht waffenlos sein. Und natürlich hast du auch weiterhin deine Handschläger.«

Will nickte. Handschläger waren ein weiterer Bestandteil der Ausstattung von Waldläufern. Es handelte sich dabei um Messingzylinder, die so in eine geballte Faust passten, dass an beiden Seiten ein Stück gerundetes Metall herausschaute. Ein Schlag damit gegen das Kinn oder den Schädel würde mit großer Wahrscheinlichkeit auch den stärksten Gegner außer Gefecht setzen. In der Hand eines guten Messerwerfers – wie zum Beispiel eines Waldläufers – konnte ein Handschläger auch als Wurfgeschoss verwendet werden.

»Sehr gut«, sagte Crowley und rieb sich erfreut die Hände. »Das wäre dann alles. Eines noch: Sobald du dich auf Burg Macindaw eingefunden hast, werden wir dir eine Vertrauensperson schicken, für den Fall, dass du Nachrichten an uns zu übermitteln hast.«

Will blickte auf. »Und wer wird das sein?«

Der Oberste Waldläufer zuckte mit den Schultern. »Das ist noch nicht entschieden. Aber wir werden jemanden wählen, den du erkennst.«

Walt legte eine Hand auf Wills Schulter. »Solltest du Hilfe brauchen, kannst du dich immer an Meralon wenden. Aber selbstverständlich nur in einem Notfall. Es ist lebenswichtig, dass du deine wahre Identität geheim hältst. Er hat sogar die ausdrückliche Anweisung, einen großen Bogen um dich zu machen. Wenn er in deiner Nähe gesehen wird, könnte es sein, dass die Leute den Mund überhaupt nicht mehr aufmachen.«

Will nickte. »Ich habe verstanden.«

Crowley blickte zum Himmel, um den Stand der Sonne zu überprüfen.

»Lasst uns essen«, schlug er vor. »Dann kannst du dich mit Berrigan auf den Weg machen. Wenn ihr schnell reitet, erreicht ihr Marrowdale noch vor Sonnenuntergang.«





Die Gäste in der Schenke Zum Ruhstein blickten auf, als die Tür sich öffnete und ein eisiger Wind ein paar Schneeflocken in den verrauchten Raum wehte.

»Tür zu!«, knurrte ein stämmiger Fuhrmann und machte sich nicht einmal die Mühe nachzusehen, wer da eingetreten war. Andere Gäste taten dies jedoch und erkannten zu ihrer Verwunderung in dem Neuankömmling einen Fremden. Sobald der Winter einmal seinen eisigen Griff um das Lehen Norgate legte, waren Reisende rar. Die Felder und Straßen waren mit dichtem Schnee bedeckt und die Temperatur sackte durch den eisigen Wind oftmals weit unter den Gefrierpunkt.

Die Tür wurde geschlossen, der eisige Windhauch schwand, und die Kerzen und das Feuer hörten auf, wie verrückt zu flackern. Der Neuankömmling schob die Kapuze seines schwarz-weiß gemusterten Umhangs zurück und schüttelte eine dicke Schneeschicht von den Schultern. Es war ein junger Mann. Der stoppelige Flaum am Kinn verriet, dass er noch keine zwanzig Lenze zählte. Er hatte nicht die durchschnittliche Größe und war von schmächtigem Körperbau. Mit ihm war ein schwarz-weißer Hütehund hereingekommen. Die Augen in Erwartung eines Befehls auf das Gesicht seines Herrn gerichtet, gab er keinen Laut von sich. Sein Herr deutete auf einen leeren Tisch gleich vorne in der Schenke und die Hündin tappte leise dorthin und streckte sich vor dem Tisch aus. Ihr Blick blieb jedoch wachsam. Der junge Fremde löste seinen Umhang und hängte ihn über die Stuhllehne, damit er in der Wärme des Feuers trocknen konnte. Die letzten Schneeflocken, die noch daranhingen, schmolzen schnell und fingen in der Hitze des Feuers an zu dampfen.

Neugierig sahen die Gäste der Schenke, was der junge Mann unter seinem Umhang verborgen hatte: einen ledernen Instrumentenkasten, den er jetzt auf den Tisch legte. Waren schon Reisende während des Winters so weit im Norden selten, so galt das für Spielleute noch mehr. Die Anwesenden begriffen schnell, dass die Aussicht auf einen unterhaltsamen Abend bestand. Selbst der vorher so gereizte Fuhrmann lächelte jetzt.

»Musikant, was?«, fragte er erwartungsvoll.

Will nickte und erwiderte das Lächeln. »Ein ehrlicher Musikant, mein Freund, der seinen Weg trotz der Kälte durch eure wunderbare Gegend sucht.« Das war die Art von Antwort, die Berrigan ihm während der zwei Wochen, die sie zusammen reisten, beigebracht hatte. Unterwegs hatten sie in mehr als einem Dutzend Gasthäusern und Schenken Halt gemacht.

Einige der Gäste rutschten nun etwas näher.

»Dann lasst uns doch etwas hören«, schlug der Fuhrmann vor.

Die anderen murmelten ihre Zustimmung.

Will legte den Kopf zur Seite und dachte offensichtlich nach. Dann hob er die Hände an die Lippen und blies hinein. Mit einem Lächeln erwiderte er: »Es ist eine bitterkalte Nacht da draußen, meine Freunde. Meine Hände sind beinahe erfroren.«

»Ihr könntet sie daran wärmen«, sagte jemand.

Will blickte auf und sah, dass der Wirt hinter seiner Theke hervorgekommen war und ihm einen Krug heißen Würzwein hinstellte. Will legte seine Hände darum und nickte dankbar, während ihm ein verführerischer Duft in die Nase stieg.

»Ja, das wird sicher helfen«, antwortete er.

Der Wirt zwinkerte ihm zu. »Aufs Haus natürlich«, sagte er.

Will nickte. Das war auch nicht mehr, als ihm zustand. Die Anwesenheit eines Musikanten würde dafür sorgen, dass der Wirt heute Abend ein gutes Geschäft machte. Die Gäste würden länger bleiben und mehr trinken. Will nahm einen Schluck Würzwein, seufzte noch einmal zufrieden, dann begann er, die Riemen um seinen Kasten zu lösen. Das Holz des Instruments war kalt, als er es herausholte, und er brauchte ein paar Minuten, um die Mandola zu stimmen. Der plötzliche Wechsel von der eisigen Kälte in die Wärme hatte die Saiten verzogen.

Zufrieden schlug er einen Akkord an, verstellte die Saiten noch einmal und sah sich dann in der Schenke um. Den erwartungsvollen Blicken der Gäste begegnete er mit einem Grinsen.

»Vielleicht ein paar Lieder vor meinem Abendessen«, sagte er zu niemand Bestimmtem und fügte dann hinzu: »Ich nehme an, es gibt ein Abendessen?«

»Aber natürlich, mein Freund«, antwortete der Wirt sofort. »Einen feinen Lammbraten, den meine Frau gemacht hat, mit frischem Brot, scharfen Kartoffeln und noch mehr Wein.«

Will nickte. Eine Vereinbarung war getroffen worden. »Also ein paar Lieder, dann mein Abendessen – dann noch mehr Lieder. Wie klingt das?«, fragte er.

Ein Chor begeisterter Stimmen antwortete. Noch bevor sie verstummten, schlug er bereits die ersten Töne an.

»Alleweil ein wenig lustig,

alleweil ein wenig durstig,

alleweil ein wenig Geld im Sack,

alleweil ein wenig Schnupftabak,

allzeit holdrio –

holdrio, holdrio.«



Er blickte auf und nickte den Gästen aufmunternd zu, als sie in den Refrain des beliebten Volksliedes einstimmten. Manch einer sang mit rauer Stimme beim zweiten Vers mit:

»Alleweil ein wenig tanzen,

alleweil ein wenig stanzen,

alleweil ein wenig Spielleut her,

alleweil Musik noch mehr,

allzeit holdrio –

holdrio, holdrio.«



Als er den dritten Vers erreichte, konnten nicht mehr so viele mitsingen, erst beim Refrain fielen sie wieder ein. Es war ein lustiges kleines Lied, genau das Richtige für den Anfang, wie Berrigan ihm verraten hatte.

»Es ist fröhlich und überall bekannt und gut geeignet, um das Eis zu brechen«, hatte er gesagt. »Vergiss nicht, du vergeudest nie dein bestes Lied gleich am Anfang.«

Als Will nun den letzten Refrain sang und die Gäste mit ihm, durchlief ihn ein warmes Gefühl der Zufriedenheit. Er musste sich selbst daran erinnern, dass dies nur eine Rolle war, die er spielte, und dass sein Lebensziel nicht der Applaus war, den er nun bekam. Allerdings war es in einem solchen Moment gar nicht leicht, sich nicht davontragen zu lassen.

Er spielte noch vier andere Lieder. Als er das letzte beendet hatte, bei dem die Gäste alle im Rhythmus mitgeklatscht hatten, blickte er auf die Hündin, die ihn nie aus den Augen ließ, und sagte leise das Wort: »Schatz!«

Sofort setzte sie sich auf, warf den Kopf zurück und bellte lange und laut – genau wie er es sie in den letzten Wochen gelehrt hatte. Schatz war das Signalwort, bei dem sie anfangen sollte zu bellen, bis er ihr befahl aufzuhören. Das tat er jetzt.

»Was ist denn, Lilofee?«, fragte er sie. Lilofee war nicht ihr Name. Will musste sich erst noch für einen Namen entscheiden. Lilofee war ein anderes Signalwort. Das verriet ihr, dass sie ihre Sache gut gemacht hatte und jetzt aufhören konnte zu bellen. Sofort verstummte sie und klopfte zweimal mit dem Schwanz auf den Boden, um zu zeigen, dass sie verstanden hatte. Will blickte in die erwartungsvolle Menge und breitete mit einem Grinsen entschuldigend die Hände aus.

»Tut mir leid, Freunde. Meine Aufpasserin hier sagt, es ist Zeit für mich, etwas zu essen. Wir hatten einen langen Tag in der Kälte und sie bekommt ein Zehntel meines Verdienstes … und meines Essens.«

Gelächter dröhnte durch den Wirtssaal. Das Landvolk hatte Vergnügen an einem gut dressierten Hund und fand Wills geschickt verpackte Ermahnung an den Wirt spaßig.

Will musste auch nicht lange warten. Eine der Bedienungen brachte einen dampfenden Teller mit Lammbraten an seinen Tisch. Ohne dass er sie noch darum bitten musste, stellte sie auch eine Schüssel mit Fleischresten und Knochen vor den Hund. Will lächelte sie dankbar an und nickte dem Mann hinter der Theke zu. Der Wirt, der damit beschäftigt war, Krüge für die Leute nachzufüllen, deren Kehlen vom Singen trocken geworden waren, lächelte zurück.

»Muss Euer Pferd versorgt werden, junger Mann?«, rief er.

Will antwortete, den Mund noch halb voll: »Ich habe mir die Freiheit genommen, meine beiden Pferde in den Stall zu stellen, Herr Wirt. Die Nacht ist zu kalt, als dass sie draußen bleiben könnten.« Der Wirt nickte zustimmend und Will nahm sich die nächste Gabel voll. Der Lammbraten war vorzüglich.

Der Fuhrmann, der so schlecht gelaunt gewesen war, als Will die Tür geöffnet hatte, kam jetzt zu seinem Tisch, setzte sich jedoch nicht einfach zu ihm. Will hatte schon gemerkt, dass in Gasthäusern wie diesem die Leute die Musikanten mit Respekt behandelten. Der Fuhrmann stellte einen vollen Krug mit Würzwein vor Will hin. »Schöne Musik, junger Mann«, lobte er. »Das ist für Euch.«

Will, der bereits wieder einen vollen Mund hatte, nickte zum Dank.

Einige andere Gäste kamen jetzt ebenfalls näher und jeder warf ein paar Münzen in den offenen Instrumentenkasten auf dem Tisch. Es waren sogar ein paar Silbermünzen darunter und Will war richtig stolz.

»Spielst die Laute gut, mein Junge«, lobte ihn ein alter Mann.

»Es ist eine Mandola«, antwortete Will. »Sie hat im Gegensatz zur Laute acht Saiten …« Er brach ab und sagte einfach nur: »Danke schön.«

Als er fertig gegessen hatte, blickte er zur Hündin und fragte: »Na, was meinst du, mein Schatz?«

Daraufhin fing das Tier wieder an zu bellen.

»Meine Lilofee ist eine strenge Herrin«, erklärte er. Die Hündin verstummte auf das Signalwort hin und er griff nach der Mandola.

Er spielte noch etwa eine Stunde. Liebeslieder, Wanderlieder, lustige Lieder, traurige Lieder. Als er sein Lieblingsstück über eine unglückliche Liebe beendete, sah er, dass ein oder zwei Leute sich über die Augen wischten, und wieder verspürte er die Befriedigung, die nur der Künstler kennt, der das Herz seines Publikums erreicht. Während er spielte, hatten immer wieder Gäste Münzen in seinen Kasten geworfen. Überrascht dachte er bei sich, dass er das Geld, das Crowley ihm gegeben hatte, gar nicht angreifen musste. Er konnte seine Rechnung selbst bezahlen.

Der Wirt, der seinen Platz hinter der Theke für ein paar Minuten verlassen und sich an Wills Tisch gesetzt hatte, blickte zur Wasseruhr, die auf einem Kaminsims langsam vor sich hin tropfte.

»Vielleicht noch eines«, schlug er vor, und Will nickte bereitwillig.

Er merkte jedoch, dass sein Herz schneller schlug. Dies war der Moment, auf den er den ganzen Abend hingearbeitet hatte – eine Gelegenheit, die Leute dazu zu bringen, über die eigenartigen Vorkommnisse im Lehen Norgate zu reden. Wie Berrigan ihm gesagt hatte: »Das Landvolk ist Fremden gegenüber misstrauisch. Aber wenn du mal eine Stunde vor ihnen gesungen hast, haben sie das Gefühl, dich schon ihr ganzes Leben lang zu kennen.«

Er stimmte jetzt eine weithin bekannte Ballade an:

»Wer schleicht umher in finstrer Nacht,

schon manches Unheil er hat gebracht.

Zum arglosen Kind das Mütterlein spricht:

Mein Bub, hör auf den Zauberer nicht!





Ich fürchte nicht den schwarzen Mann,

ward vom Buben die Warnung abgetan.«



Will spürte die Veränderung in der Wirtsstube, sobald er das Lied angefangen hatte. Die Leute tauschten furchtsame Blicke aus, sahen zur Seite oder rutschten sogar weiter von ihm weg.

»Die Nacht war dunkel, der Wald so tief,

als die Mutter das Büblein vergebens rief.«



Will brach das Lied ab, als bemerke er eben erst das Unbehagen der Leute. »Tut mir leid«, entschuldigte er sich und lächelte in die Runde. »Stimmt etwas nicht?«

Wieder wurden Blicke ausgetauscht, und die Leute, die vor einigen Minuten noch gelacht und geklatscht hatten, waren plötzlich sehr zurückhaltend.

Der Fuhrmann sagte: »Es ist nicht der Ort und die Zeit, um über Zauberer zu singen, mein Junge.«

»Ihr konntet das natürlich nicht wissen«, warf der Wirt rasch ein, und die Gäste murmelten zustimmend.

Will lächelte verlegen und fragte ganz unschuldig: »Was konnte ich nicht wissen?«

Wieder herrschte angespannte Stille, dann sagte der Fuhrmann: »Merkwürdige Dinge passieren dieser Tage in unserem Lehen, das ist alles.«

»Und in diesen Nächten«, fügte eine Frau hinzu.

»Ihr meint… etwas, das mit Zauberei zu tun hat?«, fragte Will leise.

Die Leute blickten furchtsam über ihre Schultern und zur Tür, als erwarteten sie, jeden Moment einen Zauberer eintreten zu sehen.

Der Wirt antwortete schließlich: »Wir können nicht sagen, was es ist. Aber es passieren merkwürdige Dinge.«

»Besonders im Grimsdellwald«, warf nun ein Bauer ein, und wieder stimmten einige Gäste zu. »Merkwürdige Erscheinungen und Geräusche. Sie lassen das Blut in den Adern gefrieren. Ich hab sie einmal gehört, das hat mir gereicht.«

Es schien, dass die Leute, kaum dass sie ihre ursprüngliche Zurückhaltung überwunden hatten, nur zu gern darüber reden wollten.

»Was für Dinge habt ihr denn gesehen?«, fragte Will.

»Lichter hauptsächlich, kleine Bälle aus farbigem Licht, die durch die Bäume wandern. Und dunkle Schatten, die sich immer genau dann bewegen, wenn man gerade nicht hinsieht.«

Ein Holzscheit im Kamin fiel um und Will zuckte zusammen. Das lag an dem ganzen Gerede von Geräuschen und Schatten. Ein paar hundert Meilen im Süden konnte er mit Walt und Crowley gut darüber scherzen. Aber hier, in einer dunklen Nacht in dieser unwirtlichen Gegend, schien so manches möglich zu sein.

»Und dann ist da noch der Krieger der Nacht«, sagte der Fuhrmann, woraufhin einige Leute das Zeichen gegen das Böse machten. »Glaubt mir, ich habe ihn wirklich gesehen. Es war zwar nur ein kurzer Augenblick, aber er war da.«

»Und wer ist das?«, fragte Will.

»Das weiß niemand. Aber ich habe ihn gesehen. Er ist riesig. Ein Krieger in Rüstung, so groß wie zwei Häuser. Und man kann durch ihn hindurchsehen. Er ist da, und dann ist er fort, bevor du sicher bist, ob du ihn wirklich gesehen hast. Aber ich weiß genau, dass ich ihn gesehen habe.« Er sah sich in der Wirtsstube um, ob einer es wagte, ihm zu widersprechen.

»Das reicht jetzt aber mit diesem Gerede, Barney«, mischte der Wirt sich ein. »Die Leute müssen heute Nacht noch nach Hause laufen, und es ist am besten, über diese Dinge gar nicht zu reden.«

Will schloss daraus, dass er heute Nacht nicht mehr erfahren würde. Er zupfte einen Ton auf der Mandola.

»Also gut, es ist dann vielleicht nicht die richtige Gelegenheit, von Zauberern zu singen. Vielleicht sollten wir den Abend lieber anders beenden. Was sagst du, Schatz?«

Auf dieses Wort hin fing die Hündin an zu bellen und sofort löste sich die bedrückte Stimmung auf.

»Was heißt das, Lilofee ? Du stimmst mir zu? Tja, dann fangen wir doch gleich mal an.«

»Ein Mädchen hatte einen Schatz,

gab ihm täglich einen Schmatz,

einer hält nicht lange her

Küsse gibt’s wie Sand am Meer.





Ihrem Schatz war’s nicht genug,

er nach mehr Verlangen trug,

Mädchen, halt dein Mündchen her,

küss mich täglich etwas mehr.





Doch sie war ein launisch Ding,

schätzte ihren Schatz gering,

sagte, ich hab kein Begehr,

küss dich von nun an gar nicht mehr.«



Gelächter brandete in der Stube auf, als die Hündin, jedes Mal wenn das Wort Schatz fiel, mit ihrem Bellen ins Lied einstimmte.

Auf Schloss Araluen würde das nicht reichen, dachte Will, aber hier hat es jedenfalls geklappt.





Der Wind legte sich irgendwann vor dem Morgengrauen, als hätte er seine Aufgabe getan, indem er die Wolken vom Himmel vertrieb. Der nächste Tag dämmerte, und als Will sich in der kleinen Kammer regte, die der Wirt ihm zugewiesen hatte, funkelte das Licht der Morgensonne bereits auf der Schneedecke.

Die Sonnenstrahlen fielen in den Schankraum, als Will den Wirt bei einer Tasse Kaffee begrüßte. Das Küchenmädchen hatte ihm ein Frühstück mit Brot und Speck gebracht, aber zum Wachwerden brauchte er vor allem Kaffee.

Der Wirt setzte sich selbst mit einer Tasse Kaffee zu Will an den Tisch. »War ein guter Abend gestern«, sagte er, und in seinen Worten lag eine unausgesprochene Frage.

Will nickte. »Für uns beide, denke ich«, antwortete er. Es herrschte einen Moment lang Stille, während der Wirt wartete, ob Will noch etwas sagen würde. Schließlich streckte er die Hand über den Tisch aus. »Cullum Gelderris ist übrigens mein Name. Wir haben es gestern gar nicht mehr geschafft, uns vorzustellen.«

Will schüttelte ihm die Hand. »Will Barton.«

Der Wirt nickte ein paar Mal, als ob der Name ihm etwas sagte. »Ja, war ein guter Abend gestern«, wiederholte er.

Will nahm genüsslich einen Schluck von seinem Kaffee und nickte nur.

Schließlich sprach Gelderris das an, was er auf dem Herzen hatte. »Heute Abend wäre es sogar noch besser. Am Wochenende haben wir immer ein volles Haus. Und es wäre bestimmt noch voller, wenn sich herumspricht, dass ein Musikant im Ort ist.« Er sah Will über seine Kaffeetasse hinweg fragend an. »Ihr habt doch sicher vor, noch eine Nacht zu bleiben, oder?«

Will hatte mit dieser Frage gerechnet. Auch wenn er es kaum erwarten konnte, zur Burg zu kommen, war ihm klar, dass er besser noch einen weiteren Abend bliebe. Der Verdienst war gut, wie er gestern Abend gesehen hatte. Da konnte es verdächtig wirken, wenn er die Gelegenheit, gutes Geld zu verdienen, nicht ergriff.

»Ich habe mich noch nicht richtig entschieden«, sagte er zögernd. »Vielleicht sollte ich besser weiterziehen.«

»Wohin denn?«, fragte Gelderris sofort.

Will zuckte mit den Schultern, als sei das gar nicht so wichtig. »Vielleicht zur Burg Macindaw. Ich habe gehört, Lord Syron hat für Spielleute etwas übrig. Wahrscheinlich gibt es nicht viel Unterhaltung hier, sobald es Winter ist und Schnee fällt«, fügte er hinzu.

Gelderris schüttelte den Kopf. »Syron wird Euch kein freundliches Willkommen bereiten. Er hat schon seit zwei Monaten kein Wort mehr gesprochen.«

Will runzelte die Stirn, als verstünde er nicht ganz. »Was denn? Ist er Mönch geworden, oder was? Hat er ein Schweigegelübde abgelegt?« Er grinste breit, damit Gelderris merkte, dass er scherzte.

Doch der Wirt erwiderte sein Lächeln nicht. »Das hat nichts mit solchen Dingen zu tun«, sagte er düster. »Ganz im Gegenteil sogar.«

»Was meint Ihr mit Gegenteil? Ihr sprecht doch nicht etwa von der … Schwarzen Kunst?«, fragte Will leise.

Diesmal blickte Gelderris sich rasch um, bevor er mit gesenkter Stimme antwortete. »So erzählt man sich. Wurde einfach so aus heiterem Himmel niedergestreckt. Gerade noch gesund wie sonst einer, und im nächsten Moment liegt er todkrank da, sein Atem flach, die Augen weit geöffnet, ohne etwas zu sehen, zu hören und zu sagen.«

»Und die Heiler, was sagen die?«, fragte Will.

Gelderris schnaubte abfällig. »Haben die denn je eine Ahnung, wenn es darauf ankommt? Sie können sich seinen Zustand auch nicht erklären. Und genauso wenig können sie irgendetwas tun, um ihm zu helfen. Es heißt, dass er es manchmal schafft, ein wenig Nahrung zu sich zu nehmen, aber selbst da ist er wohl gar nicht richtig bei sich. Die meiste Zeit ist er in einer Art Dämmerzustand.«

Will setzte seine leere Kaffeetasse ab. Am liebsten hätte er noch eine zweite getrunken. »Hat das vielleicht mit den Geschichten von gestern Abend zu tun?«, fragte er schließlich. »Geht es um diesem geheimnisvollen Krieger und all das?«

Wieder zögerte Gelderris, bevor er antwortete. Doch im hellen Tageslicht schien es einfacher, über solche Dinge zu reden. »Wenn Ihr mich fragt, ja. Die Leute sagen, dass Malkallam in den Wald von Grimsdell zurückgekehrt ist.«

»Malkallam?«, wiederholte Will.

»Er betreibt die Schwarze Kunst. Ein Zauberer. Einer von der schlimmsten Sorte, wie es scheint. Er hatte eine Fehde mit den Vorfahren Syrons, das war wohl vor zwei-oder dreihundert Jahren …«

»Vor dreihundert Jahren?«, wiederholte Will betont ungläubig. »Wie lange lebt denn so ein Zauberer?«

Gelderris hob einen Finger. »Seid nicht vorschnell mit Eurem Urteil«, mahnte er. »Niemand weiß, wie lange Zauberer leben. Ich würde sagen, das kommt wohl auf den Zauberer selbst an. Aber diese Vorfälle in Grimsdell, für die gibt es keine andere Erklärung. Auch nicht für Lord Syrons unerklärliche Krankheit. Es heißt, genau die gleiche Krankheit habe seinen Vorfahren befallen, als er damals den Streit mit Malkallam hatte.«

»Wenn dieser Malkallam im Grimsdellwald ist, warum stellt man dann in der Burg nicht ein paar Soldaten auf und sucht den Kerl?«, fragte Will. »Irgendjemand dort muss doch die Verantwortung übernehmen, wenn Syron es nicht mehr kann?«

»Man marschiert nicht einfach so nach Grimsdell, Will Barton! Der Wald ist dicht und undurchdringlich, ein Labyrinth aus Unterholz und riesigen alten Bäumen. Die Pfade kreuzen sich ständig, und die Äste über einem sind so dick, dass man die Sonne vielleicht gerade mal zu Mittag sieht. Und dann ist da auch noch der Sumpf! Wenn man da aus Versehen reintritt, sinkt man bis auf den Grund und taucht nie wieder auf.«

Will nickte nachdenklich. Der Wirt erwies sich als eine reich sprudelnde Quelle für alles, was Will in Erfahrung bringen wollte.

»Also gibt es auf Macindaw im Augenblick niemanden, der verantwortlich ist?«, fragte er und fügte hinzu: »Das ist aber ein böser Schlag für mich. Ich hatte sehr gehofft, ich könnte dort den Winter über bleiben … oder wenigstens ein paar Wochen.«

Gelderris schob die Lippen vor. »Oh, Ihr könnt dort gewiss unterkommen. Syrons Sohn kümmert sich um alles. Auch wenn er ein merkwürdiger Zeitgenosse ist«, fügte er abfällig hinzu.

Will sah schnell auf. »Ach ja?«

Gelderris nickte. »Manche behaupten sogar, er sei es, der hinter der Krankheit seines Vaters steckt. Er lebt zurückgezogen und tut immer sehr geheimnisvoll. Trägt eine schwarze Kutte wie ein Mönch, obwohl er gar kein Kirchenmann ist. Ein Gelehrter, so nennt er sich. Aber was er studiert, das möchte ich schon wissen.«

»Ihr denkt, er könnte dieser …«, Will zögerte und tat so, als suche er nach dem Namen, obwohl er ihn gut genug kannte, »er könnte dieser Malkallam sein?«

Gelderris fühlte sich offensichtlich unwohl, dass er jetzt gezwungen war, eine Stellungnahme abzugeben, und rutschte auf seinem Platz hin und her. »Ich sage nicht, dass es so ist«, erwiderte er vorsichtig. »Aber ich sage auch nicht, dass ich allzu überrascht bin, wenn es so wäre. Es heißt, dass Orman seine Zeit im Turmzimmer verbringt und alle Bücher und Pergamentrollen liest, die er nur in die Finger kriegen kann. Er mag der Nachfolger als Herrscher von Macindaw sein, aber er ist kein richtiger Anführer für seine Männer, er ist kein Krieger. Gott sei Dank ist Sir Keren da und kümmert sich um unsere Verteidigung.«

Will sah ihn bei diesem Namen fragend an.

Gelderris brauchte keine weitere Aufforderung. »Syrons Neffe und Ormans Vetter. Er ist ein unerschrockener Krieger – einige Jahre jünger als Orman, aber der geborene Anführer und sehr beliebt bei den Soldaten. Ich habe oft gedacht, dass es Lord Syron vielleicht auch lieber wäre, wenn statt Orman Sir Keren sein Sohn wäre.«

»So nahe an der Grenze von Picta, da braucht man bestimmt einen guten Kriegsherrn in der Burg«, meinte Will nachdenklich.

Der Wirt nickte. »Das steht fest. Viele von uns sind froh, dass Keren da ist. Wenn die Skotten jemals erfahren, dass ein schwacher Führer wie Orman hier befehligt, dann tragen wir alle Kilts, noch bevor ein Monat um ist.«

Will erhob sich kopfschüttelnd. »Nun, das ist alles hohe Politik und davon versteht ein einfacher Mann wie ich nicht viel. Solange ich ein Bett und eine Unterkunft in Ormans Burg bekommen kann und ein wenig Geld verdiene, werde ich zufrieden sein. Aber heute Abend bleibe ich natürlich noch in Eurem Haus.«

Cullum Gelderris war sichtlich zufrieden über diese Zusage. Er deutete auf die Kaffeekanne, die zum Warmhalten am Feuer stand. »Das ist mir recht. Wollt Ihr noch Kaffee, solange er frisch ist?«

Will stellte fest, dass das Aushorchen ihn durstig gemacht hatte. Er hielt dem Wirt seine Tasse hin. »Warum nicht?«





Am späten Vormittag des nächsten Tages brach Will auf. Sein Geldbeutel war spürbar schwerer als vor seiner Ankunft. Der Wirt hatte recht gehabt. Sobald sich die Kunde verbreitet hatte, dass ein Musikant im Ort war, waren die Menschen aus der Umgebung herbeigekommen. Die Wirtschaft war brechend voll und Will musste bis lange nach Mitternacht singen. Bis dahin hatte er seinen Vorrat an Liedern erschöpft und musste zu der Ausrede Zuflucht nehmen, dass die Leute ihn gebeten hätten, bestimmte Lieder noch einmal zu singen – ein weiterer Trick, den Berrigan ihn gelehrt hatte.

Gelderris verabschiedete sich, als Will den Sattelgurt seines Ponys enger zog. »War ein guter Abend«, sagte er zufrieden. »Schaut vorbei, wenn Ihr wieder auf dem Rückweg seid, Will Barton.«

Heute versuchte er nicht mehr, Will zum Bleiben zu überreden. Er wusste genau, dass das einfache Landvolk es sich nicht leisten konnte, mehr als einen Abend in der Woche in der Schenke zu verbringen.

»Das werde ich tun«, versprach Will und schwang sich auf sein Pony. Er beugte sich vor und schüttelte dem Wirt die Hand. »Danke, Cullum. Wir sehen uns wieder.«

Der Wirt schnüffelte in der feuchten Luft und betrachtete mit besorgtem Blick die Wolken.

»Ihr tut gut daran, das Wetter im Auge zu behalten, mein Freund. Diese Wolken sehen mir nach Schnee aus. Wenn es einen Schneesturm gibt, dann sucht lieber Unterschlupf unter den Bäumen. Man kann sich hier sonst allzu schnell verirren.«

»Ich werde es mir merken«, sagte Will. »Aber ich denke, ich werde Macindaw noch erreichen, bevor es zu schneien anfängt.« Er gab Reißer Schenkeldruck und das Pony ging los, das Packpferd folgte hintendrein. Die Hündin lief vorneweg und blickte sich immer wieder um, ob Will auch nachkäme.

»Vielleicht«, sagte Gelderris, mehr zu sich selbst als zu Will, der schon ein Stück entfernt war. Aber er klang nicht sehr überzeugt.

Prompt begann es zu schneien, als Will gerade mal ein Drittel des Weges zurückgelegt hatte. Große, dicke Flocken fielen vom Himmel. Will zog die Kapuze seines Umhangs über den Kopf. Noch war ihm warm genug. Es beeindruckte ihn, wie der Schneefall alle Geräusche auszulöschen schien. Eigenartig, dass diese Gebilde selbst überhaupt keinen Laut verursachten. Den Regen konnte man schließlich auch hören. Natürlich dämpfte der Schnee die Hufschläge der Pferde, sobald er die Straße vollends bedeckte. Nur noch ein leichtes Knirschen war zu vernehmen.

Sobald Will bemerkte, dass die Schneedecke immer dichter wurde, pfiff er nach der Hündin und deutete auf das Packpferd. Sie stellte die Ohren auf und wartete, bis das Pferd näher gekommen und auf gleicher Höhe war, dann sprang sie in das Nest, das in der Mitte des Packsattels bereitstand. Das Packpferd war inzwischen daran gewöhnt und trottete ungerührt weiter.

Mittlerweile schneite es heftig, aber es war noch lange kein Schneesturm, und Will war zuversichtlich, den Weg zur Burg zu finden. Auch wenn der Weg nun schneebedeckt war, war sie dennoch gut zu erkennen – eine deutliche Schneise durch den Wald. Von Zeit zu Zeit rutschte Schnee von den Ästen. Einmal krachte ein alter, vermutlich schon morscher Baum zur Seite. Sofort tauchte ein schwarz-weißer Kopf mit aufgestellten Ohren und zuckender Nase über dem Packsattel auf.

»Ganz ruhig«, sagte Will lächelnd. Seine Stimme kam ihm selbst merkwürdig laut vor. Die Hündin schnüffelte noch einmal in der Luft, ließ den Kopf wieder auf die Pfoten sinken und schloss die Augen. Sie öffnete sie nur noch einmal, als sie den Schnee aus ihrem Fell schüttelte. Zufrieden machte sie es sich dann wieder bequem.

Wills Gesicht war kalt, doch ansonsten war ihm warm genug. Kein Wind drang durch die schützende Kleidung, und der Frost bedeutete, dass der Schnee, der sich auf seinen Schultern und der Kapuze sammelte, leicht abgeschüttelt werden konnte und so den Stoff nicht durchnässte. Von Zeit zu Zeit, wenn Will sich den Schnee abklopfte, musste er dabei lächeln und verglich sich mit der Hündin, die sich das Fell schüttelte.

Zwei Stunden später hatte er einen Hügelkamm hinter sich gelassen und sah Burg Macindaw vor sich liegen. Es war ein klobiges, hässliches Bauwerk. Die dunklen Steine wirkten vor dem Reinweiß der schneebedeckten Landschaft noch düsterer. Wie allgemein üblich, war die Burg auf einem kleinen Hügel erbaut und der Baumbestand zu beiden Seiten gerodet worden, um möglichen Angreifern nicht den Schutz des Waldes zu bieten. Die Burg mochte hässlich sein, doch sie sah auch sehr solide aus. Die Mauern waren hoch, die Türme an jeder der vier Ecken noch um einiges höher. Wie bei den meisten Burgen stand in der Mitte groß und mächtig der Bergfried. Das Haupttor befand sich an der Südseite mit einer Zugbrücke über einem trockenen Graben. Der Graben umgab auch nicht die ganze Burg, sondern sollte vermutlich nur den Zugang erschweren.

Walt und Crowley hatten Will erzählt, dass auf Macindaw etwa dreißig Fußsoldaten und etwa ein halbes Dutzend berittener Krieger stationiert waren. Bei einer solchen wehrhaften Burg reichte das aus, um räuberische Skotten abzuwehren.

Will schob seine Kapuze zurück und holte den Hut mit dem schmalen Rand heraus, den Berrigan ihm gegeben hatte. Er war mit einer grün gefärbten Schwanenfeder versehen und wies ihn als Gaukler aus, wodurch er wahrscheinlich leichteren Zugang zur Burg erhielt. Er drückte den Hut so fest auf den Kopf, wie es nur ging, und ritt auf das Burgtor zu. Ohne die wärmende Kapuze brannten seine Ohren bald vor Kälte und immer öfter schwebten die Schneeflocken in seinen Kragen. Will tröstete sich damit, dass es nur noch ein paar Minuten waren.





Reißers Hufe dröhnten auf den schweren Holzplanken der Zugbrücke, als Will unter dem Fallgatter hindurchritt. Der hohle Klang verwandelte sich in ein helles Klappern auf dem Pflaster des überdachten Torwegs. Im Innenhof gingen verschiedene Leute ihren alltäglichen Aufgaben nach. Nur wenige von ihnen hoben die Köpfe und blickten zu dem Neuankömmling, und von jenen, die es taten, sahen die meisten sofort wieder weg.

Irgendetwas fehlt hier, dachte Will. Dann wurde ihm klar, was es war: Es herrschte nicht das übliche lebhafte Treiben: Unterhaltungen, plötzliches Lachen oder erhobene Stimmen, wenn Leute sich begrüßten und einen Witz oder eine Geschichte austauschten. Die Menschen in der Burg waren schweigsam und liefen mit gesenktem Blick umher.

Das war für Will eine neue Erfahrung. Als Waldläufer war er daran gewöhnt, Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen, wo immer er auch hinkam. Und als Spielmann war es ihm ähnlich ergangen – wenn auch aus einem anderem Grund.

An einem abgelegenen Ort wie Macindaw hatte er damit gerechnet, wenn nicht herzlich, so doch zumindest voller Neugierde empfangen zu werden. Er sah sich nun selbst neugierig um, doch niemand erwiderte seinen Blick.

Es war Furcht, die das bewirkte. Die Menschen in Norgate lebten nahe einer gefährlichen Grenze. Ihr Herr war von einer geheimnisvollen Krankheit niedergestreckt worden, und es herrschte die Meinung, dies sei das Werk eines Zauberers. Da war die Ankunft eines Fremden wohl nicht gerade willkommen.

Will zögerte, er war unschlüssig, ob er nun vom Pferd steigen sollte oder nicht. Die Frage wurde für ihn beantwortet, als ein rundlicher Mann mit der Kette und den Schlüsseln eines Seneschalls aus dem großen Turm in der Mitte trat. Der Seneschall, der sich um Haus und Hof seines Herrn kümmerte, sah ihn und kam auf ihn zu.

»Gaukler, was?«, fragte er.

Eine recht unfreundliche Begrüßung, dachte Will. Aber zumindest war es eine Begrüßung.

Er lächelte und nickte. »Ganz recht, Seneschall. Spielmann Will Barton aus dem Süden möchte seinen kleinen, bescheidenen Teil zur Erbauung und Unterhaltung der Burgbewohner im Norden beitragen.« Diese Art von Vorstellung hatte Berrigan ihn gelehrt.

Der Seneschall nickte, ohne das Lächeln zu erwidern. »Wir könnten Erbauung gebrauchen. Davon gibt es hier derzeit wenig.«

»Ach ja?«, sagte Will.

Der Seneschall sah ihn fragend an. »Ihr habt noch nichts von unseren Umständen gehört?«

Es wäre dumm, so zu tun, als wüsste er von gar nichts. Als reisender Musikant hätte er auf jeden Fall ausreichend Klatsch über die unheimlichen Vorgänge zu hören bekommen – wie es ja auch tatsächlich der Fall gewesen war.

Will zuckte mit den Schultern. »Gerüchte, natürlich. Auf dem Lande sprießen die Gerüchte, wohin man auch geht. Aber ich habe mir längst abgewöhnt, Gerüchten Glauben zu schenken.«

Der rundliche Mann seufzte schwer. »In diesem Fall könnt ihr den größten Teil davon glauben«, sagte er. »Und sogar noch etwas dazuerfinden, ohne zu übertreiben.«

»Dann ist der Herr dieser Burg wirklich …« Will zögerte, als der andere Mann ihn warnend ansah.

»Wenn Ihr Gerüchte gehört habt, dann kennt ihr die Situation«, sagte er schnell. »Es ist etwas, worüber am besten nicht zu viel geredet wird.«

»Aber natürlich«, antwortete Will und rutschte unruhig im Sattel hin und her. Er war müde, und es war Zeit, dass der Seneschall ihm gegenüber etwas Höflichkeit zeigte, auch wenn ihn die Sorgen drückten.

Der Seneschall schien Wills Gedanken zu erraten. »Es tut mir leid«, entschuldigte er sich. »Ihr werdet mir hoffentlich nachsehen, dass ich ein wenig abgelenkt bin. Eure Pferde könnt Ihr in den Stall stellen. Ich nehme an, der Hund bleibt bei Euch?«

Die Hündin war bereits aus ihrem Nest herunter aufs Pflaster gesprungen und sah ihren Herrn erwartungsvoll an. Will nickte lächelnd, schwang sich aus dem Sattel und streckte und dehnte sich ein wenig. »Sie hilft mir bei meiner Vorstellung«, erklärte er.

Der Seneschall nickte. »Dann behaltet sie bei Euch. Ihr habt Glück, es ist im Augenblick hier ziemlich leer, was angesichts der Umstände wohl nicht gerade eine Überraschung ist. Also könnt Ihr eine Kammer für Euch allein haben.«

Das war eine angenehme Überraschung. Will hatte erwartet, eine der Schlafecken zugewiesen zu bekommen, die sich neben den großen Hallen von Burgen und Schlössern befanden und die nur durch Vorhänge abgetrennt waren. Besonders im Winter wäre eine Burg normalerweise ziemlich überfüllt.

»Dann habt Ihr derzeit wohl nicht so viele Besucher?«

Der Seneschall schüttelte den Kopf. »Wie ich schon sagte, es ist ja wohl keine Überraschung. Wir erwarten Lady Gwendolyn von Amarle in etwa einer Woche auf der Durchreise – sie ist unterwegs zu ihrem Verlobten und sandte eine Nachricht mit der Bitte um Unterkunft, bis die Pässe wieder passierbar sind. Von ihr abgesehen, beherbergen wir im Augenblick nur unsere eigenen Bewohner.«

Will beschloss, die Angelegenheit nicht weiter zu vertiefen. Er machte sich daran, die Sattelgürtel seiner beiden Pferde zu lockern.

Der Seneschall tat einen Schritt von ihm weg. »Verzeiht mir, wenn ich Euch jetzt verlasse, aber dringende Arbeiten warten auf mich. Die Ställe sind in diese Richtung. « Er deutete nach rechts. »Sobald Ihr Eure Pferde versorgt habt, fragt nach Mistress Barry. Sie ist die Haushälterin. Richtet ihr aus, ich hätte gesagt, Ihr sollt eines der Turmzimmer im dritten Stock bekommen. Mein Name ist übrigens Agramond.«

Will bedankte sich mit einem Nicken. »Mistress Barry«, wiederholte er.

Der Seneschall drehte sich bereits zu zwei Dienstboten um, die im Schneckentempo Feuerholz aufschlichteten, und herrschte sie an, schneller zu arbeiten.

»Komm, Reißer«, sagte Will. »Suchen wir ein Nachtlager für dich.«

Das Pony stellte die Ohren auf, als es seinen Namen hörte, und trottete, gefolgt vom Packpferd, hinter Will her.





Sobald die Tiere versorgt waren, suchte Will die Haushälterin auf. Wie die meisten Frauen ihres Berufs war sie eine energische, kräftig gebaute Person. Sie war freundlich, aber wie schon Agramond, war auch sie ein wenig geistesabwesend. Sie zeigte ihm seine Kammer im Turm. Boden und Wände waren aus Stein, die Decke aus Holz. Das schmale Fenster war mit einem Rahmen versehen, in den durchsichtige Haut gespannt war, durch die ein mattes Licht hereinfiel. Gegen Stürme sollte ein hölzerner Fensterladen Schutz bieten. Ein kleiner Kamin wärmte den Raum und in einer mit einem Vorhang abgetrennten Nische stand ein Bett. Holzstühle und ein kleiner Teppich sorgten für etwas Gemütlichkeit. An der dem Bett gegenüberliegenden Seite stand ein kleiner Tisch mit einer Waschschüssel. Will ging durch den Kopf, dass es wohl gar nicht so einfach war, passende Möblierung zu finden, wenn der größte Teil der Wände halbrund war.

Mistress Barry blickte auf den Instrumentenkasten, den er jetzt abstellte. »Ihr spielt wohl die Laute?«

»Es ist eine Mandola, um genau zu sein«, antwortete er. »Eine Laute hat zehn …«

»Wie auch immer«, unterbrach sie ihn geschäftig. »Ich nehme an, Ihr spielt heute Abend?«

»Warum nicht«, antwortete er. »Wäre es nicht gut, an einem solch kalten Winterabend für etwas Musik und Lachen zu sorgen?«

»Hier werdet ihr nicht viel Lachen zu hören bekommen«, erwiderte sie säuerlich. »Obwohl ich sagen muss, gegen etwas Musik hätte ich nichts einzuwenden.« Sie ging zur Tür. »Wenn Ihr irgendetwas braucht, wendet Euch an eines der Dienstmädchen. Und behaltet Eure Hände bei Euch. Ich weiß, wie Gaukler sein können«, fügte sie hinzu.

Dann hast du wohl ein langes Gedächtnis, dachte Will, als sie das Zimmer verließ. Bestimmt waren schon einige Jahre vergangen, seit ein Gaukler sich zum letzten Mal entschlossen hatte, dieses abgelegene Tal zu besuchen. Mit einem Grinsen blickte er zur Hündin, die neben dem Kamin lag und ihn aufmerksam beobachtete. »Was für ein freundlicher Ort, nicht wahr?«, sagte er zu ihr, und sie klopfte ein paarmal mit dem Schwanz.





Das Abendessen im Speisesaal der Burg in Anwesenheit von Lord Syrons Sohn Orman war eine trübselige Angelegenheit.

Er war ein Mann mittlerer Größe, vielleicht dreißig Jahre alt, obwohl sein fliehender Haaransatz ihn womöglich älter erscheinen ließ, als er war. Er war gekleidet in die dunkelgraue Robe eines Gelehrten und seine Laune schien der Farbe seiner Kleidung zu entsprechen. Seine Haut war fahl, wie bei einem Mann, der den größten Teil seiner Zeit drinnen verbringt. Insgesamt war er ganz und gar nicht die Art von Mann, die Zuversicht ausstrahlte, schon gar nicht in einer Gemeinschaft wie Macindaw, die in Angst und Ungewissheit lebte.

Er ging überhaupt nicht auf Wills Anwesenheit ein, als er seinen Platz am Kopf der Tafel einnahm. Wie üblich waren die Tische in T-Form angeordnet, Lord Orman und sein Gefolge, einschließlich Agramond, saßen quer zum langen Tisch. Will fiel auf, dass es dort einige leere Plätze gab.

Die übrigen Personen saßen am Längstisch, in der Reihenfolge ihrer Wichtigkeit. Als Waldläufer säße er normalerweise am Haupttisch, und Will musste sich zurückhalten, um nicht dorthin zu gehen. Mistress Barry, die das Auftragen beaufsichtigte, zeigte ihm seinen Platz am Tisch zwischen einigen Handwerkern und deren Frauen. Niemand sprach mit ihm. Andererseits sprachen sie auch nicht miteinander, abgesehen von einem gelegentlichen leisen Bitten um das Weiterreichen von Schüsseln.

Nicht zum ersten Mal verfluchte Will insgeheim die Bardenkleidung mit ihren weiten Ärmeln. Immer wieder schaffte er es, die Ärmel in das Fett oder die Soße einer vorbeigereichten Schüssel zu tunken.

Die Qualität der servierten Gerichte passte zur düsteren Atmosphäre. Ein einfacher Lammeintopf, dann ein ziemlich zäher Wildbraten und dazu gekochtes Gemüse, das schon zu lange im Keller gelagert hatte. Der Wein war sauer. Das hinderte Wills Tischgenossen allerdings nicht daran, sich nachschenken zu lassen, wann immer das Dienstmädchen mit dem Weinkrug in der Nähe war. Es schien die einzige Gelegenheit, bei der etwas Leben am Tisch einkehrte.

Ohne jegliche Unterhaltung oder Ablenkung war das Mahl bald beendet. Im Anschluss daran verließ Agramond seinen Platz und sprach leise in Ormans Ohr. Der derzeitige Herr der Burg hörte ihn an, verzog das Gesicht und blickte dann den Tisch entlang, bis er Will entdeckte.

»Ich höre eben, wir haben das Vergnügen, einen Gaukler bei uns zu haben«, verkündete er.

Wenn es ihm ein Vergnügen war, so konnte man es aus seinem Ton gewiss nicht heraushören. Es klang eher danach, als schicke er sich in das Unvermeidliche. Will war jedoch entschlossen, die fast beleidigenden Worte gut zu nutzen. Er stand auf und trat einen Schritt vom Tisch zurück, um sich nach allen Regeln der Kunst zu verbeugen. Als er sich wieder aufrichtete, lächelte er Orman freundlich an.

»Wenn Mylord gestatten, ich bin ein einfacher Musikant mit Liedern von Liebe, Glück und Abenteuern, die ich zur allgemeinen Erbauung beitragen könnte.«

Orman seufzte tief. »Ich bezweifle sehr, dass es mich in irgendeiner Weise erbauen wird.« Seine Stimme war ziemlich hoch und obendrein näselte er. Insgesamt machte er einen nicht gerade freundlichen Eindruck.

»Ich nehme an, Ihr beherrscht die üblichen Spielmannslieder?« , fuhr er fort.

Will vollführte noch einmal eine tiefe Verbeugung. »Mylord«, sagte er lediglich und senkte den Blick, denn am liebsten wäre er nach vorne gegangen und hätte diesem hochnäsigen Kerl die Meinung gesagt.

»Es besteht wohl wenig Hoffnung, dass Ihr etwas Feinsinnigeres zu spielen wisst?«, fragte Orman, und sein Ton machte deutlich, dass er die Antwort bereits kannte.

Will lächelte erneut und wünschte, er hätte die Fähigkeit, plötzlich ein ganz besonders schwieriges Stück spielen zu können. »Bedaure, Mylord«, antwortete er und behielt das gezwungene Lächeln bei.

Orman wedelte ungeduldig mit der Hand. »Das bedaure ich auch«, sagte er nachdrücklich. »Dann, nehme ich an, müssen wir das Unvermeidliche über uns ergehen lassen. Vielleicht werden meine Leute ja an Eurer Kunst Vergnügen finden.«

Nach diesen Worten wohl kaum, dachte Will, als er die Mandola in die Hand nahm. Er zögerte, sah sich im Raum um und blickte in ausdruckslose Gesichter.

Weil er sich immer noch über die abwertende Haltung von Orman ärgerte, schaffte er es, sich gleich zu Anfang mehrere Male zu verspielen. Mit brennenden Ohren brachte er sein Lied mehr schlecht als recht zu Ende.

Eisiges Schweigen folgte dem Schlussakkord.

Da ertönte vom Ende der Halle lautes Klatschen.





Will drehte sich um. Eine Gruppe von fünf Männern in Jagdkleidung war während seiner Vorstellung hereingekommen. Nun klatschten sie, ermutigt von jemandem, der offensichtlich ihr Anführer war.

Er hatte ein offenes, freundliches Gesicht und war von kräftiger Statur. Noch immer klatschend, kam er auf Will zu und streckte dann die Hand zum Gruß aus.

»Gut gemacht, Musikant, besonders bei dem frostigen Empfang, den man Euch bereitet hat!«

Der Händedruck war fest, die Hand des Mannes fühlte sich hart und voller Schwielen an. Will erkannte daran, dass es die Hand eines Kriegers war, die Schwielen kamen von jahrelanger Übung mit der Waffe.

»Wie ist Euer Name, Musikant?«, fragte der Mann. Er war größer als Will und vielleicht Mitte dreißig. Er war glatt rasiert, mit dunklem, lockigem Haar und lebhaften braunen Augen. Seine vier Begleiter – allesamt Soldaten – standen ein Stück weiter hinter ihm.

»Will Barton, Mylord.« Die Kleidung dieses Mannes zeigte Will ohne jeden Zweifel, dass dies die richtige Anrede war.

Die Antwort war ein Lachen. »Ich lege keinen Wert auf Förmlichkeiten, Will Barton. Keren ist mein Name. Sir Keren bei förmlichen Anlässen, ansonsten einfach Keren.« Er drehte sich zum Haupttisch und hob die Stimme, als er sich an Orman wandte.

»Ich bitte, die Verspätung zu entschuldigen, werter Vetter. Gewiss ist noch ein wenig Essen für uns übrig?«

Das also ist Keren, dachte Will. Lord Syrons Neffe und angeblich derjenige, der sich um alles kümmerte.

Ormans Abneigung war unüberhörbar, als er Keren antwortete. »Wir haben uns inzwischen an Eure wohl schwerlich als gute Manieren zu bezeichnenden Verspätungen gewöhnt, Vetter.«

Keren lächelte Will trotz dieser Bemerkung gut gelaunt an.

»Wenn Ihr Eure Plätze einnehmen wollt, so lasse ich von den Dienstboten noch einmal Essen servieren«, fuhr Orman fort.

Offensichtlich waren die leeren Plätze an seinem Tisch für Keren und seine Begleiter vorgesehen.

Keren winkte ab. »Wir werden hier essen«, sagte er und deutete auf den Tisch neben Will. »Und dabei werden wir uns an der Musik von Will Barton erfreuen. Es wird langsam Zeit, dass der Kampfgeist in diesen alten, düsteren Mauern erwacht«, fügte er mit funkelnden Augen hinzu. »Spielt etwas Lustiges, Will! Kennt Ihr Der alte Joe?«

»Aber natürlich«, antwortete Will. Er war froh, dass er in den letzten Wochen oft genug die richtigen Worte geübt hatte. So würde er bestimmt nicht den Fehler begehen, stattdessen »Graubart Walt« zu singen. Walt war schließlich ein Name, der im ganzen Königreich bekannt war, und es wäre ganz und gar nicht gut, wenn seine Zuhörer vermuteten, er hätte eine Verbindung zu dem legendären Waldläufer.

Es war schon erstaunlich, welchen Unterschied eine kleine Gruppe von begeisterten Zuhörern machen konnte. Auf einmal spielte Will sicher und flüssig. Keren und seine Freunde stampften dazu im Takt mit den Füßen, klatschten oder sangen mit – und nach und nach schlossen sich auch andere an.

Orman natürlich nicht. Als der Applaus für Der alte Joe verstummte, hörte Will das Geräusch eines Stuhls, der zurückgeschoben wird. Er blickte hoch und sah, wie der Hausherr mit missmutiger Miene durch eine Seitentür hinausging.

»Na, das hebt doch die Stimmung gewaltig!«, sagte Keren fröhlich. Will war sich nicht sicher, ob er sich auf das Lied oder auf das Hinausgehen seines Vetters bezog. »Wir wollen noch mehr hören, oder?«

Er sah sich am Tisch um. Im ersten Moment rührte sich niemand. Keren beugte sich vor. Sein Lächeln wurde breiter und er sprach etwas lauter: »Ich sagte: Wir wollen noch mehr hören, oder?«

Eifrig stimmten ihm nun alle zu. Will war von diesem plötzlichen Überschwang verblüfft. Keren schien bei seinen Leuten äußerst beliebt zu sein. Was immer er auch vorschlug, sie folgten ihm bereitwillig. Will beklagte sich gewiss nicht darüber. Nach Ormans geringschätzigen Bemerkungen war es nett, eine wohlmeinende Zuhörerschaft zu haben.

Er grinste in die Runde und dehnte noch einmal seine Finger. Der Abend verlief besser als erwartet. Viel besser.





Er sang und spielte noch etwa eineinhalb Stunden. Dann verabschiedeten sich die Ersten, um zu Bett zu gehen. Will packte zufrieden seine Mandola weg und wollte sich ebenfalls zurückziehen, als Keren ihn zurückhielt. Das fröhliche Grinsen war verschwunden, und sein Blick war ernst, als er Will am Arm packte.

»Freut mich wirklich, Euch bei uns zu haben, Will Barton«, sagte er mit leiser Stimme. »Die Leute hier brauchen ein wenig Ablenkung und Erbauung. Und das bekommen sie von meinem sauertöpfischen Vetter gewiss nicht. Lasst mich wissen, wenn es irgendetwas gibt, was Ihr braucht, während Ihr bei uns seid.«

»Danke, Sir Keren«, begann Will und handelte sich mit dieser Anrede einen festen Druck am Arm und die Ermahnung zu weniger Förmlichkeit ein. »Keren, alsdann. Ich tue sehr gern, was immer ich kann, um die Stimmung der Leute zu heben.«

Keren lächelte. »Davon bin ich überzeugt. Und vergesst nicht, wenn Ihr irgendetwas benötigt, fragt einfach.«

Damit wünschte er eine gute Nacht und ging mit seiner Gefolgschaft davon.

Will überkam plötzlich die Erschöpfung, die alle Künstler nach einer Vorstellung befällt. Langsam ging er die Treppe hinauf zu seinem Zimmer. Die Hündin begrüßte ihn mit einem fragenden Blick und dem üblichen Schwanzklopfen.

»War gar nicht mal so übel«, erzählte er ihr. »Gar nicht so übel. Morgen darfst du mit.«

Die Hündin senkte die Nase, wendete den Blick jedoch nicht von ihrem Herrn. Dieser Blick enthielt eine unmissverständliche Botschaft.

»Das ist nicht dein Ernst, oder?«, fragte er. »Du kannst sicher noch bis morgen früh warten, nicht wahr?«

Ihr Blick war unnachgiebig. Will seufzte leise, steckte seinen Sachs ein und legte den schwarz-weißen Umhang um seine Schultern.

»Also gut«, sagte er. »Gehen wir.«

Die Hündin tappte gehorsam hinter ihm die Treppe hinunter und hinaus in den Hof. Es war eine eiskalte, klare Nacht. Die Sterne funkelten am Himmel und ein Halbmond hing tief im Osten.

Von der frostigen Luft wieder munter geworden, atmete Will tief ein, während er sich im Hof umblickte. Sterne und Mond warfen klar abgezirkelte Schatten, und ihm kam der Gedanke, dass er sich genauso gut jetzt gleich in der Gegend umsehen konnte.

Der dünne Pulverschnee auf dem Pflaster knirschte unter seinen Stiefeln, als er zum Tor marschierte. Einer der Wachposten hielt ihn an, als er an ihm vorbei zur kleinen Tür im Tor gehen wollte.

»Wohin wollt Ihr denn, Musikant?«, fragte er weder freundlich noch unfreundlich.

Will zuckte mit den Schultern. »Konnte noch nicht schlafen«, sagte er und deutete auf die Hündin. »Und sie wollte sowieso noch raus.«

Der Wachposten schüttelte den Kopf. »Dies ist kein guter Ort, um nachts noch spazieren zu gehen, Musikant. Aber wenn Ihr schon gehen wollt, dann haltet Euch vom Grimsdellwald fern.«

»Grimsdellwald?«, wiederholte Will und schlug einen leicht amüsierten, skeptischen Ton an. »Ist das dort, wo die Geister und Gespenster sich versammeln?«

Der Wachmann schüttelte den Kopf. »Macht nur Eure Scherze, wenn Ihr wollt. Aber ein kluger Mann würde einen Bogen darum machen.«

»Tja, dann mach ich das vielleicht auch«, erwiderte Will leichthin. »Wo ist der Wald denn überhaupt, damit ich weiß, wovon ich fernbleiben soll?«

Es gab eine lange Pause, in welcher der Soldat ihn musterte und zu dem Schluss kam, dass der Musikant weiterhin seine Scherze trieb. Gaukler, dachte er bei sich. Sie sind ja immer so schnell mit einem Witz dabei und meinen stets, alles besser zu wissen. Er deutete nach links.

»Dort entlang«, erklärte er ruhig. »Etwa eine Meile. Ihr werdet ihn schon erkennen, wenn Ihr ihn seht, glaubt mir. Ich werde den Wachposten auf der Mauer Bescheid geben, dass Ihr hinausgegangen seid«, fügte er hinzu, »für den Fall, dass Ihr es schafft zurückzukommen.«

Mit dem befriedigenden Gefühl, das letzte Wort gehabt zu haben, öffnete er die kleine Tür neben dem Fallgatter und ließ Will und die Hündin hinaus. Die Tür schlug hinter ihnen zu, und Will hörte, wie sofort der Riegel vorgeschoben wurde. In Gegenden wie dieser ließ man das Tor nach Sonnenuntergang nicht länger als nötig offen.

Aus dem gleichen Grund war die Zugbrücke hochgezogen. Aber es gab einen schmalen, aus zwei Planken bestehenden Steg über den Burggraben, den Will jetzt nehmen konnte. Will betrat ihn, ohne zu zögern, merkte jedoch, dass die Hündin kurz anhielt. Er hatte vorher schon bemerkt, dass sie es nicht mochte, wenn sie keinen festen Boden unter den Pfoten hatte.

Auf der anderen Seite angelangt, warf er einen Blick zurück und sah die dunklen Schatten auf der Mauer. Das mussten die Wachposten sein.

Er widerstand der Versuchung, ihnen zuzuwinken, und machte sich auf in die Richtung, die der Mann ihm gezeigt hatte. Die Hündin folgte ihm, und als er mit den Fingern schnippte und »frei« sagte, lief sie los und rannte in einem Abstand von vielleicht zwanzig Schritten vor ihm, schnüffelte und erkundete ihre Umgebung. Immer wieder warf sie dabei jedoch einen Blick zurück zu Will, ob er ihr auch folgte.

Die mit einer dicken Schneedecke überzogene Landschaft war von einer wilden Schönheit. Zufrieden marschierte Will die Straße entlang und dachte noch einmal über die Ereignisse des Abends nach und über den Unterschied zwischen den beiden Vettern Orman und Keren.

Allmählich rückten Büsche und Bäume näher an die Straße und die offenen Felder wurden seltener. Ohne die weite weiße Schneedecke der Felder wurde die Nacht noch dunkler. Will hatte das Gefühl, von all dem Unterholz eingeengt, ja sogar von dort heraus beobachtet zu werden. Er löste seinen Sachs und behielt ihn in der Hand. Trotzig sagte er sich, dass dies nichts mit Aberglauben zu tun hatte. Es war einfach nur vernünftig, sich in einer möglicherweise gefährlichen Gegend verteidigen zu können. Die Hündin blieb jetzt näher bei ihm, das Dickicht gefiel auch ihr nicht so gut wie die offenen Felder. Bestimmt würde sie einen Hinterhalt wittern und ihn warnen, also marschierte er weiter.

Und auf einmal befand er sich am Rande vom Grimsdellwald.





Der Grimsdellwald war einschüchternd – es gab kein anderes Wort dafür. Die Bäume, kam es Will vor, waren größer, dunkler und standen dichter als bei anderen Wäldern. Die Dunkelheit war undurchdringlich. Der Wald schien seine Geheimnisse vor Fremden bewahren zu wollen.

Der Wachposten hatte recht gehabt. Der Wald war unverkennbar. Mit einem Fingerschnippen rief Will die Hündin an seine Seite und ging langsam am Waldrand entlang. Sie hatte die Ohren aufgestellt und schien Wills Anspannung zu spüren. Auf einmal sträubte sich ihr Fell, sie knurrte leise und drehte den Kopf. Will folgte diesem Hinweis, doch im ersten Moment konnte er im Dickicht aus Bäumen und Unterholz nichts erkennen. Er ging in die Hocke und plötzlich sah er ein schwaches rotes Leuchten im Dunkel des Waldes. Nur für einen Augenblick. Dann war es verschwunden.

Er richtete sich auf und merkte, wie sich ihm die Nackenhaare aufstellten. Mit einem Kopfschütteln lachte er leise über sich selbst.

»Es ist ein Licht«, sagte er. »Nichts weiter.«

Der Hund knurrte wieder, und diesmal sah Will das Licht aus den Augenwinkeln. Ein blaues Flackern, das kurz in den Baumspitzen aufleuchtete und verschwunden war, sobald er genauer hinsah. Hätte die Hündin sich nicht entsprechend verhalten, wäre er nicht einmal sicher gewesen, überhaupt etwas gesehen zu haben.

Danach blitzte es rot auf, aber auch diesmal konnte Will die Lichtquelle nicht genau ausmachen. Er merkte, wie sein Herz schneller schlug und er unwillkürlich den Sachs fester griff. »Komm, mein Mädchen«, sagte er zur Hündin. »Hier muss es doch irgendwo einen Pfad geben.«

Schon ein paar Schritte weiter entdeckte er ihn. Er war nur schmal, ein kleiner Trampelpfad, der genauso gut auch von Tieren stammen konnte. Will ging weiter in den Wald hinein. Die Hündin ging ein paar Schritte vor ihm und schnüffelte mit der Nase immer am Boden entlang.

Nach etwa zwanzig Schritten sah er sich um und konnte den Weg aus dem Wald heraus bereits nicht mehr erkennen. Der Pfad schlängelte sich unentwegt, und das Unterholz war so dicht, dass Will sich wie umzingelt vorkam. Seine jahrelange Ausbildung als Waldläufer half ihm jedoch, sich geschickt und fast geräuschlos zu bewegen.

Es gab keine weiteren Lichter mehr und Will entspannte sich wieder etwas.

Da begann das Flüstern.

Es war so leise, dass er anfänglich gar nicht sicher war, ob er überhaupt etwas gehört hatte. Es konnte auch das Rauschen des Windes gewesen sein – allerdings war es im Wald gar nicht windig.

Die Hündin war stehen geblieben, eine Pfote erhoben, den Kopf auf die Seite gelegt, und lauschte. Also war da tatsächlich ein Geräusch. Will achtete genauer darauf. Ja, es nahm allmählich zu, dann wieder ab, bis es vom Pochen seines eigenen Herzens übertönt wurde, dann schwoll es so weit an, dass er meinte, einzelne Worte zu vernehmen.

Es waren keine angenehmen Worte, er meinte Schmerz, Leid, Dunkelheit und Angst zu hören. Danach folgte ein undeutliches Raunen.

Will blickte zur Hündin. Sie war aufmerksam, aber natürlich hatten die Worte für sie keine Bedeutung. Sie reagierte nur auf das Geräusch. Will fiel ein, welche Angst er vor einigen Jahren verspürt hatte, als er mit Walt und Gilan im Einsamen Tiefland die Kruls gejagt hatte. Auch damals war es die Furcht vor unbekannten Geräuschen gewesen, die ihn beinahe gelähmt hatte. Damals hatte Walts Anwesenheit ihm geholfen, jetzt jedoch war er ganz allein.

Er holte tief Luft, steckte den Sachs in die Scheide und zog ihn schwungvoll wieder heraus. Dabei sagte er laut und deutlich: »Stahl!«

Das Flüstern verstummte.

Die Hündin sah ihn an und wedelte mit dem Schwanz. Das Nackenhaar war nicht mehr gesträubt. Will ging es daraufhin gleich ein wenig besser. Stell dich deinen Ängsten, hatte Walt ihn gelehrt. Oft genug schwinden sie dann wie Nebel im Sonnenschein. Flüstern und Worte sind eine Sache, dachte er nun. Der rasiermesserscharfe, schwere Sachs war eine ganz andere. Das war etwas Handfestes.

»Komm, meine Gute. Suchen wir diese Flüsterer.« Er bedeutete der Hündin, vor ihm herzulaufen, denn er vertraute auf ihre Fähigkeit, Gefahr zu wittern.

Das war eine weise Entscheidung. Andernfalls wäre er vielleicht geradewegs in das schwarze Sumpfwasser gelaufen, das unvermittelt vor ihnen auftauchte. Die Bäume und das Unterholz wuchsen so dicht heran, dass nur in der Mitte des Teichs der Himmel zu sehen war.

Nebel stieg vom Wasser auf und an manchen Stellen blubberte es leise. Kam das von verfaulenden Pflanzen, oder war es ein Ungeheuer, das unter Wasser atmete? Auf der anderen Seite des Wassers, genau gegenüber, schien der Nebel noch dichter zu sein. Will nahm sich die Zeit, die Nebelwand genau zu betrachten, und die Hündin betrachtete wiederum Will und wartete auf sein Kommando.

Im nächsten Moment fürchtete Will, ihm bliebe jeden Augenblick das Herz stehen. Eine riesenhafte Gestalt schwebte über dem Sumpf, sie schien direkt aus dem schwarzen Wasser aufgetaucht zu sein.

Bedrohlich hob sich der dunkle Umriss gegen den Nebel ab. Es war die schattenhafte Gestalt eines Kriegers in einer alten Rüstung und einem geflügelten Helm. Der Helm bedeckte den ganzen Kopf, doch hinter dem Augenschlitz war nur Luft.

Die Gestalt schien leicht zu schwanken, und eine Schrecksekunde lang dachte Will, sie käme auf ihn zu. Wills Mund war trocken. Dies war kein menschliches Wesen, dies war etwas von der anderen Seite der Welt, aus dem dunklen Reich der Zauberei. Will wusste sofort, dass keine seiner Waffen gegen sie etwas ausrichten würde.

Die Gestalt schwebte weiterhin über dem Sumpf und schien ihn aus dem Augenschlitz in der Rüstung heraus zu beobachten, wenngleich keine Augen zu sehen waren. Dann hörte Will die Stimme. Sie war tief und hatte ein Echo wie in einer großen Höhle.

»Nimm dich in Acht, Sterblicher! Erwecke nicht den Geist des Kriegers der Nacht. Verlasse diesen Ort! Tu es jetzt, solange du noch die Gelegenheit dazu hast!«

Beim Klang der Stimme sprang die Hündin auf und knurrte. Will beruhigte sie mit zitternder Stimme. »Still!«, krächzte er, und sie folgte aufs Wort, wenn auch mit gesträubten Nackenhaaren. Will hatte das Gefühl, seine eigenen Nackenhaare sträubten sich ebenfalls. Die Umrisse über dem Sumpf nahmen immer mehr Gestalt an, es war, als zögen sie Kraft aus dem Nebel. Diesmal war die Stimme noch lauter als vorher.

»Geh! Geh, solange du noch kannst! Geh!«

Das letzte Wort hallte nach, und Will wich unwillkürlich ein Stück zurück, weg von dem Sumpfloch und dieser unheimlichen Gestalt. Er stolperte über eine Baumwurzel, blickte nach unten, und als er wieder aufsah, war der Krieger der Nacht verschwunden.

Einfach so. Von einem Moment zum nächsten, so wie eine Kerze erlischt. Will blickte sich ängstlich um und fragte sich, wo der Geisterkrieger wohl als Nächstes auftauchen würde. Da ertönte die Stimme erneut. Diesmal war sie leiser und es waren keine Worte. Nur ein tiefes, bösartiges Lachen. Ein Lachen, das verriet, dass sein Besitzer Wills Angst kannte und von der eigenen Macht über ihn wusste. Die Hündin knurrte wieder.

Da verließ Will der restliche Mut.

Er drehte sich um und rannte, so schnell er konnte, aus dem Wald hinaus. Die Hündin rannte an ihm vorbei und zeigte ihm den Weg, bis er schließlich den nächtlichen Himmel und die Sterne über sich sah. Erst als Will wieder auf dem breiten Weg angekommen war, blieb er stehen. Sein Atem zeichnete sich in kleinen Wölkchen vor ihm ab und sein Herz schlug doppelt so schnell. Er wartete noch einen Moment, bis sein Atem wieder gleichmäßig ging, dann machte er sich auf den Rückweg.

Als sich vor ihm die Umrisse von Burg Macindaw gegen den nächtlichen Himmel erhoben, schien sie ihm sehr viel einladender als bei seiner Ankunft. Die Fackel am Tor war ein willkommenes Licht in der Finsternis, und Will eilte darauf zu, heilfroh, gleich in der Sicherheit der Burgmauern angekommen zu sein.





Die restliche Nacht schlief Will ziemlich schlecht und träumte vom Krieger der Nacht. Erst gegen Morgen fiel er in einen tiefen Schlaf, wurde jedoch bereits kurz darauf von den Geräuschen morgendlicher Geschäftigkeit in der Burg geweckt.

Einen Augenblick lang lag er noch auf dem Bett und fragte sich, ob er die schreckliche Nachtgestalt wirklich gesehen hatte oder ob es nur ein Albtraum gewesen war. Während er sich gähnend streckte und dehnte, kam er zu dem Schluss, dass es kein Trugbild gewesen war. Die Hündin, die nahe dem Kamin auf den warmen Fliesen lag, stellte die Ohren auf und wedelte zur Begrüßung mit dem Schwanz.

»Du hast es gut«, seufzte Will. »Du weißt wahrscheinlich gar nicht, wie unheimlich das gestern Nacht war.«

Er öffnete den Fensterladen und sah in den neuen Tag hinaus. Die Morgensonne ließ die schneebedeckte Landschaft erstrahlen. Will musste sich noch einmal Gedanken über die Ereignisse der letzten Nacht machen, solange er alles gut in Erinnerung hatte. Er musste versuchen, eine vernünftige Erklärung dafür zu finden. Doch außer der Erkenntnis, dass er diese Gestalt tatsächlich gesehen und die Stimme wirklich gehört hatte, fiel ihm nichts weiter dazu ein.

Im Grimsdellwald ging etwas Unheimliches vor sich. Will stieß einen tiefen Seufzer aus. Er dachte an Walts Unterweisung und an dessen Überzeugung, dass es in den allermeisten Fällen unheimlicher Vorkommnisse eine einfache Erklärung dafür gab.

»Ich werde wohl zurückgehen und herausfinden müssen, was genau es damit auf sich hat«, sagte er leise. Der Gedanke stimmte ihn nicht gerade fröhlich.





Es war nicht überraschend, dass er kaum Appetit hatte. Trotzdem schaffte er es, eine Scheibe warmes Brot zu verzehren. Als er seine zweite Tasse Kaffee fast ausgetrunken hatte, war er einigermaßen munter. Da er keine Gesellschaft suchte, saß er allein an einem der langen Tische in der Halle, abseits von den kleinen Grüppchen, die sich zusammengefunden hatten und sich angeregt unterhielten. Dort fand ihn schließlich auch der Page.

»Bist du der Musikant?«, fragte er geradeheraus. Er war alt für einen Pagen. Er musste schon Anfang vierzig sei, was bedeutete, dass die Herrscher keinen Gefallen an ihm gefunden hatten. Die meisten Pagen waren junge Burschen, die sich im Laufe der Zeit zu Stellungen hocharbeiteten wie Kämmerer oder Haushofmeister. Jene, die das nicht schafften, waren normalerweise faul, unfähig oder dumm. Oder alles drei. Die nächste Äußerung des Pagen ließ Will annehmen, dass bei diesem Mann hier Letzteres zutraf. Als Will von seiner Kaffeetasse hochblickte, fuhr er ungehobelt fort: »Lord Orman will dich sehen. Um elf.«

Ohne auf eine Antwort zu warten, drehte er sich um und ging. Im ersten Moment war Will versucht, ihn zurückzurufen und ihm einen Vortrag über Sprachgepflogenheiten und Manieren zu halten. Schließlich war Will ein Waldläufer und somit mit Respekt zu behandeln.

Dann fiel ihm ein, dass er im Moment ja kein Waldläufer war. Er war ein Musikant. Ormans unverhohlene Geringschätzung von fahrenden Musikanten musste wohl auf seine Bediensteten abgefärbt haben. Will zuckte mit den Schultern und tat die Sache als unwichtig ab.

Im großen Speisesaal befand sich eine Wasseruhr, und er sah, dass er noch über eine Stunde Zeit hatte, bevor er bei Orman erscheinen sollte. Weshalb wollte der Herr der Burg ihn wohl sehen? Konnte es etwas mit den Vorgängen in Grimsdell zu tun haben? Nein, wahrscheinlicher war, dass er ihn wegen gestern Abend sprechen wollte. Keren hatte Orman vor allen Anwesenden in Verlegenheit gebracht. Wahrscheinlich wollte Orman jetzt seine Wut an Will auslassen.

Will beschloss, sich darüber keine weiteren Gedanken mehr zu machen. Er konnte nichts dagegen tun, also hatte es auch keinen Sinn zu grübeln. Ab sofort würde er sich jedoch besser vorsehen. Es war höchst unklug, den Herrn des Hauses gegen sich aufzubringen, egal wie unfreundlich er war.

Will verbrachte die Zeit in der kleinen Bibliothek in einem der Ecktürme. In den Büchern und Schriftrollen suchte er nach Anhaltspunkten, ob es in den örtlichen Sagen und Legenden irgendwelche Hinweise auf den Krieger der Nacht gab, und sah sich auch nach Büchern über Zauberei und Zaubersprüche um, jedoch ohne Erfolg. Er bemerkte allerdings einige leere Stellen in den Regalen. Und in den spärlichen Aufzeichnungen über die Ortsgeschichte wurde an keiner Stelle ein Krieger der Nacht erwähnt. Unzufrieden und geistesabwesend, weil der Schreck der vergangenen Nacht ihm noch in den Gliedern steckte, machte er sich auf den Weg zu Lord Ormans Gemächern, die sich ganz oben im Bergfried befanden.

Ormans Sekretär, ein kleiner Mann, der bis auf einige weiße Haarbüschel über jedem Ohr völlig kahl war, blickte auf, als Will das Vorzimmer betrat. Er erinnerte Will an ein zerzaustes Eichhörnchen, wie er seinen Kopf von einer Seite auf die andere drehte, um Will genau in Augenschein zu nehmen.

»Lord Orman wünscht, mich zu sehen«, sagte Will einfach. Er sah keinen Grund, sich vorzustellen.

»Ah ja, ja … der Barde, nicht wahr? Kommt hier entlang.«

Der Mann erhob sich hinter dem Tisch, der mit Papieren und Schriftrollen übersät war, und klopfte an eine Tür. Von der anderen Seite hörte Will die dünne, nasale Stimme antworten: »Herein.«

Der Sekretär bedeutete Will, ihm zu folgen, öffnete die Tür und trat ein.

Orman stand am Fenster und sah auf den Burghof hinaus. Es war ein großer Raum, der selbst bei Tageslicht von Kerzen und Öllampen erleuchtet war. Ein Kamin spendete Wärme, rechts und links davon befanden sich Bücherregale und schwere Holzschränke. Einer davon war offen und gab den Blick frei auf mehrere Reihen mit Schriftrollen. Orman wurde nicht umsonst als Gelehrter bezeichnet, dieser Raum bestätigte es.

»Der Barde, Mylord«, verkündigte der Sekretär und deutete dabei auf Will.

Orman drehte sich vom Fenster weg und musterte Will einige Sekunden, ohne etwas zu sagen. »Das wäre dann alles, Xander«, entließ er seinen Sekretär.

Der kleine Mann verbeugte sich, ging hinaus und zog die Tür leise hinter sich zu.

Orman musterte Will, ohne ein einziges Mal zu blinzeln, und setzte sich dabei an einen Tisch neben dem Fenster.

Es gab noch zwei andere Stühle am Tisch, doch der Burgherr lud seinen Gast nicht ein, sich zu setzen. Will musste also stehen bleiben. Er merkte, wie ihm angesichts dieses rüden Benehmens die Röte ins Gesicht stieg. Mit einiger Anstrengung zwang er sich zu einem unbeteiligten Gesichtsausdruck. Er wandte den Blick von Orman, sah sich im Zimmer um, betrachtete die Stapel aufgeschlagener Bücher und die vielen Papiere auf dem riesigen Schreibtisch.

»Mein Vetter Keren übt hier auf der Burg einen unguten Einfluss aus«, begann Orman. »Ihr würdet gut daran tun, das zukünftig nicht zu vergessen.«

Will sagte nichts, sondern verbeugte sich nur. Also war seine Annahme richtig gewesen. Orman wollte ihm eine Standpauke halten. Dieser schien keine Antwort zu erwarten und sprach bereits weiter.

»Es ist natürlich einfach, beliebt zu sein, wenn man keine Verantwortung trägt. Und so gibt es den einen oder anderen, der gern Keren in dieser Verantwortung sähe …« Er zögerte.

Will kam es so vor, als würde Orman eine Bemerkung von ihm erwarten. Er schwieg jedoch.

»Aber das ist er nicht«, fuhr Orman fort. »Hier übe ich die Gewalt aus und sonst niemand. Habe ich mich deutlich genug ausgedrückt?«

Die letzten Worte kamen so heftig, dass Will seine Überraschung kaum verbergen konnte. Verblüfft begegnete er dem aufgebrachten Blick Lord Ormans und verbeugte sich erneut.

»Selbstverständlich, Mylord«, antwortete er.

Orman nickte ein, zwei Mal, erhob sich und ging im Zimmer auf und ab. »Dann achtet in Zukunft auf Eure Manieren, Gaukler! Man begegnet mir mit dem Respekt, den meine Stellung verlangt. Ich mag nur vorübergehend der Herr dieser Burg sein, aber ich erwarte Respekt, von Keren wie auch von Euch.«

»Ja, Lord Orman«, erwiderte Will. Das Verhalten des Burgherrn erstaunte ihn. So seltsam es auch war, aber Orman schien trotz seines Ärgers beinahe um Respekt und Anerkennung zu betteln.

Orman blieb stehen und atmete tief durch. »Sehr gut. Da das nun geklärt ist, erkenne ich an, dass es nicht Eure Schuld ist, nicht das Niveau erreicht zu haben, das ich als angemessen für einen Barden erachte. Volkstümliche Lieder sind gut und schön, aber kein Ersatz für die hohe Kunst des Musizierens. Jene schlichten Liedchen, die Ihr zum Besten gebt, verdummen das einfache Volk nur noch mehr. Ich bin der Meinung, dass es die Aufgabe von Künstlern ist, die Menschen voranzubringen. Sie sollten ihnen Dinge vermitteln, die sie in ihrer eigenen Begrenztheit so noch nicht kannten.«

Er hielt inne, sah Will an und schüttelte leicht den Kopf.

Will begriff nur zu gut, dass Orman Wills Fähigkeit, diese Begrenztheit zu erweitern, in Zweifel zog. Er verbeugte sich erneut. »Ich bedaure, dass ich nur ein einfacher Musikant bin, Mylord«, sagte er.

Orman nickte säuerlich. »Mit der Betonung auf einfach, fürchte ich.«

Will hielt den Kopf gesenkt, denn er spürte, wie seine Wangen sich röteten. Mach dir nichts daraus, sagte er sich. Wenn du ein Musikant sein willst, dann musst du dir ein dickes Fell zulegen und darfst nicht gleich beleidigt sein. Er atmete ein paarmal tief durch und fasste sich wieder.

Orman betrachtete ihn neugierig. Der Seitenhieb war Absicht gewesen, erkannte Will. Der Burgherr hatte Will auf die Probe stellen wollen.

»Und doch«, sagte Orman beinahe widerwillig, »ist das Instrument, das Ihr spielt, ungewöhnlich gut. Es ist nicht zufällig eine Gilperon, oder?«

»Es ist eine Mandola«, begann Will. »Sie hat acht Saiten…«

»Ich weiß, dass es eine Mandola ist, um Himmels willen«, unterbrach Orman ihn. »Ich wollte wissen, ob sie von Axel Gilperon gemacht wurde, dem wohl berühmtesten Instrumentenbauer des Königreichs. Ich hätte gedacht, dass jeder Musikant diesen Namen kennt. Sogar jemand wie Ihr.«

Will begriff, das er einen Fehler begangen hatte.

»Ich bitte um Entschuldigung, Mylord. Ich hatte Euch missverstanden. Mein Instrument wurde von einem Instrumentenbauer im Süden gefertigt, der allerdings bekannt dafür ist, den Stil des Meisters nachzuahmen. Natürlich könnte ein armer Spielmann wie ich sich niemals eine echte Gilperon leisten.«

Er lachte, als mache er sich über sich selbst lustig, aber Orman starrte ihn weiter an, und das Misstrauen war ihm nur allzu deutlich vom Gesicht abzulesen. Eine Zeit lang herrschte eine unangenehme Stille, die schließlich von einem Klopfen an der Tür unterbrochen wurde.

»Was ist?«, fragte Orman ärgerlich. Die Tür wurde gerade weit genug geöffnet, dass sein Sekretär hereinspähen konnte.

»Bitte um Verzeihung, Lord Orman«, sagte er aufgeregt, »aber Lady Gwendolyn von Amarle ist soeben eingetroffen und besteht darauf, Euch zu sehen.«

Orman runzelte die Stirn. »Seht Ihr nicht, dass ich beschäftigt bin?«

Xander öffnete die Tür ein Stückchen weiter und deutete hinter sich. »Sie ist schon hier, Mylord«, sagte er so leise wie möglich.

Als Orman hörte, dass der Besuch bereits im Vorzimmer wartete, machte er eine unwirsche Geste. »Also gut«, antwortete er missgelaunt. »Führt sie herein.« Er blickte zu Will, der sich bereits zur Tür bewegte. »Ihr wartet. Ich bin noch nicht fertig mit Euch.«

Xander hatte sich bereits mit einem Nicken zurückgezogen. Ein paar Sekunden später öffnete er die Tür weit und trat zur Seite. »Lord Orman, ich habe die Ehre, Euch Lady Gwendolyn von Amarle anzukündigen.« Er verbeugte sich tief, als auch schon eine Dame den Raum betrat, die sich mit dem Selbstbewusstsein und Stolz des Adels bewegte. Sie war blond, groß und wunderschön in ihrem kostbaren jadegrünen Seidenkleid.

Will unterdrückte einen überraschten Ausruf.

Lady Gwendolyn von Amarle kannte er unter dem Namen Alyss.





Alyss rauschte auf den Hausherrn zu und achtete überhaupt nicht auf Will.

»Lord Orman, wie überaus reizend von Euch, mich für die nächsten Wochen bei Euch aufzunehmen!«

Geziert streckte sie ihm eine Hand zum Handkuss entgegen, um keinen Zweifel daran zu lassen, wer im Rang höher stand. Orman verbeugte sich wohl oder übel und deutete einen Handkuss an.

»Wochen, Mylady?«, wiederholte er. »Ich dachte, es handle sich lediglich um ein paar Tage, allenfalls eine Woche?«

»Aber ganz sicher nicht!«, widersprach Alyss entschieden. »Die Wege zum Schloss meines Verlobten sind hoch mit Schnee bedeckt, und ich habe gehört, dass es sogar Wölfe und Bären in diesem Landstrich geben soll! Unmöglich kann ich meine Reise fortsetzen, ehe die Straßen nicht wieder frei sind – so sehr ich mich auch danach sehne, mit dem hoch geschätzten Lord Farrell vereint zu sein. Gewiss werdet Ihr mir nicht die Gastfreundschaft verwehren, die Euer lieber armer Vater mir versprach.«

Orman saß in der Falle. Es war vergnüglich für Will zu sehen, dass man sich auch in adligen Kreisen ungeschriebenen Gesetzen zu beugen hatte. So schlecht gelaunt und unhöflich Orman auch war, konnte er Alyss doch nichts entgegensetzen.

»Aber natürlich nicht, Lady Gwendolyn!«, beeilte er sich zu sagen. »Es war eine einfache Frage, nicht mehr.«

Doch Lady Gwendolyn hatte die Sache bereits abgetan und starrte nun Will an, als sei er ein seltener Käfer.

»Und wen haben wir hier?«, fragte sie und hob eine Augenbraue.

»Einen Barden, Mylady. Ein fahrender Musikant. Er ist erst seit gestern hier.«

»Und hat dieser Musikant auch einen Namen?«, antwortete sie und ließ Will nicht aus den Augen. Will zögerte. Es war Ormans Aufgabe, ihn vorzustellen. Ein einfacher Spielmann durfte nicht von sich aus eine hochgestellte Dame wie Lady Gwendolyn ansprechen.

»Will Barton, Mylady«, sagte Orman. Alyss nickte zufrieden. Indem sie ihn dazu gebracht hatte, ihr Will vorzustellen, hatte sie ihren höheren Rang noch einmal zum Ausdruck gebracht.

Will verbeugte sich tief vor ihr. »Zu Euren Diensten, Mylady.«

Alyss musterte ihn, den Ellbogen in der anderen Hand abgestützt, während sie sich mit ihren langen, eleganten Fingern nachdenklich über die Wange strich. »Seid Ihr ein Meister Eures Fachs?«

Will warf Orman einen Blick von der Seite zu. »Ich bin nur ein einfacher Musikant, Mylady.«

»Einfache Lieder aus dem Volke und dergleichen sind leider alles, was er zu bieten hat«, sagte Orman. »Wohl kaum das, was Ihr gewöhnt seid, Mylady.«

»Lieder aus dem Volke?«, wiederholte Alyss und lachte schrill. »Wie amüsant! Nun gut, Musikant, Ihr dürft mich in einer Stunde in meinen Gemächern aufsuchen. Vielleicht können Eure schlichten Weisen mir dabei helfen, die Pein der Trennung von meinem Liebsten zu vergessen.« Sie blickte zu Orman. »Ich nehme an, Ihr habt keine Einwände?«

Orman zuckte mit den Schultern. »Ganz und gar nicht, Mylady. Bitte verfügt über alle Einrichtungen auf der Burg.«

Will horchte auf. Also war er inzwischen eine »Einrichtung« im Besitz des Hausherrn? Er schaffte es, eine undurchdringliche Miene aufzusetzen, ehe Orman etwas bemerkte. Die Aufmerksamkeit des Hausherrn war gänzlich von Alyss in Anspruch genommen, die eine wunderbare Vorstellung einer herrischen Edeldame zum Besten gab.

»Dann könntet Ihr vielleicht auch veranlassen, dass man mir aus Eurer Küche ein leichtes Mahl in meine Gemächer bringt, Orman?«, sagte sie. »Ich bin müde und hungrig nach meiner anstrengenden Reise durch Eure verschneiten Lande. Euren Haushalt dürft Ihr mir morgen vorstellen, den Rest des heutigen Tages ziehe ich es vor zu ruhen.«

Orman verbeugte sich. »Aber natürlich, Mylady.«

Wirklich, dachte Will, viel mehr kann er eigentlich gar nicht sagen.

»Doch bevor ich mich zurückziehe, gibt es noch ein, zwei Dinge, über die wir vielleicht sprechen sollten, mein Bester …«, sagte Alyss bedeutungsvoll, und Orman nahm ihren Hinweis auf.

Er wedelte mit einer Hand in Wills Richtung. »Nun gut, Barton, Ihr könnt gehen. Wir werden unser Gespräch ein andermal fortsetzen.«

Will verbeugte sich tief. »Lady Gwendolyn, Mylord«, verabschiedete er sich und ging rückwärts zur Tür. Die beiden achteten nicht auf ihn und Orman geleitete Alyss zu einem Stuhl.

»Vergesst nicht, Musikant«, rief sie gebieterisch, als Will die Tür erreicht hatte, »in einer Stunde, vor meinen Gemächern! Gegebenenfalls müsst Ihr ein wenig warten, aber seid jedenfalls zeitig dort.«

Will verbeugte sich erneut. »Sehr wohl, Mylady.«

Im Gehen hörte er noch, wie sie atemlos zu Orman sagte: »Nun, mein Bester, müsst Ihr mir aber erzählen, was Euren armen Vater quält. Gibt es irgendetwas, womit ich helfen kann?«

Die schwere Tür schloss sich hinter Will, noch bevor er Ormans Antwort hören konnte.





Wie ihre vorgebliche Stellung es gebot, reiste Alyss mit einer beachtlichen Gefolgschaft. Sie bestand aus einem Kämmerer, zwei Dienstmädchen und einem halben Dutzend Soldaten. Die Soldaten wurden bei den Ställen untergebracht, während Alyss und das restliche Gefolge Räume im Bergfried bezogen.

Will stellte sich zur angegebenen Zeit in ihrem Vorzimmer ein. Er war nicht sicher, was er zu erwarten hatte, wusste nicht, wer von Alyss’ Gefolgschaft ihren wahren Namen kannte.

Der Kämmerer begrüßte ihn und deutete auf einen Stuhl. »Lady Gwendolyn wird Euch rufen, wenn sie so weit ist. Wartet hier so lange!« Er blickte auf den Instrumentenkasten, den Will ablegte. »Ihr habt Eure Laute mitgebracht, ja?«

Will holte Luft, um ihm den Unterschied zu erklären, doch dann ließ er es. Wenn alle Welt unbedingt annehmen wollte, er spiele eine Laute – bitte!

Der Kämmerer hatte ihn nicht weiter beachtet und war weggegangen, sodass Will allein warten musste.

Dienstboten der Burg kamen und gingen, während Alyss ihn mindestens eine halbe Stunde warten ließ. Ihm war klar, dass dies zu der Rolle gehörte, die sie spielte – Lords und Ladys kümmerte es nicht, wie lange sie Untergebene warten ließen. Doch allmählich fand er, dass sie es ein wenig übertrieb.

Schließlich tauchte der Kämmerer wieder auf, öffnete die Tür und winkte ihn hinein. »Lady Gwendolyn wünscht, Euch zu sehen.«

Will murrte etwas, was ein aufmerksamer Zuhörer vielleicht als »wird auch langsam Zeit« hätte verstehen können, aber der Kämmerer schien nichts bemerkt zu haben.

Will betrat den Raum. Alyss stand am Fenster, ihr Gesicht war ausdruckslos wie eine Maske, bis der Kämmerer die schwere Tür hinter Will geschlossen hatte. Dann verzog sich ihr Mund zu einem warmen Lächeln und sie kam auf Will zu, nahm seine beiden Hände in ihre und gab ihm einen Kuss auf die Wange.

»Will!«, sagte sie leise, »wie schön, dich wiederzusehen!«

Sein Ärger verflog sofort und er erwiderte ihren Händedruck. »Ich könnte dir nicht mehr beipflichten«, sagte er. »Aber was um Himmels willen führt dich hierher?«

Alyss sah überrascht aus. »Hat Walt dir das nicht gesagt? Ich soll zwischen euch die Verbindung aufrechterhalten.«

Nun war Will es, der überrascht war. »Er sagte, es sei jemand, den ich kenne. Ich wusste nicht, dass du es bist. Ich hatte keine Ahnung, dass du …« Er zögerte, nicht sicher, wie er es ausdrücken sollte.

Alyss lachte leise auf. Es war ihr natürliches Lachen, nicht das schrille, überhebliche Getue, das sie als Lady Gwendolyn annahm.

»Du hattest keine Ahnung, dass diese Art von Heimlichtuereien mir vertraut sind?«, sagte sie. Auf sein Nicken hin lächelte sie und sagte: »Nun, ich bin zwar nicht in Mantel und Degen unterwegs, aber du hast meinen Dolch gesehen. Dachtest du, Kuriere tragen lediglich kleine Botschaften im Königreich aus?«

Er erwiderte ihr Lächeln. »Um ehrlich zu sein … ja.«

Sie ließ seine Hände los und wurde auf einmal ganz ernst. »Wir vergeuden Zeit. Ich werde später noch weitererklären. Aber zuerst musst du etwas spielen.«

Das verblüffte ihn nun doch sehr. »Spielen?«, wiederholte er.

Alyss deutete auf den Instrumentenkasten. »Deine Mandola. Es ist doch eine Mandola, nicht wahr?«

Will nickte. Er war nicht einmal überrascht, dass Alyss den Unterschied kannte. Er öffnete den Kasten und merkte, wie der Kämmerer ein wenig näher trat und genau zusah, wie er die Saiten stimmte.

»Nur das Instrument, du brauchst nicht zu singen«, sagte Alyss.

Mit gerunzelter Stirn begann Will, die Eingangsmelodie zu einem alten Volkslied zu spielen. Den Kopf zur Seite gelegt, hörte der Kämmerer genau zu. Alyss wiederum beobachtete den Kämmerer. Nach etwa der Hälfte des Liedes blickte er zu ihr und nickte, woraufhin Alyss zu Will sagte, er könne aufhören. Verblüfft spielte er die Strophe zu Ende und sah sie fragend an.

Flüsternd deutete sie auf den Kämmerer. »Gib Max die Mandola. Er wird für dich weiterspielen, während wir uns unterhalten.«

Jetzt begriff Will und reichte ihm sein Instrument.

Max nahm es und begann sofort zu spielen. Will merkte, dass der Mann seinen Stil genau nachahmte. Da war dieses leichte Verzögern vor dem Akkordwechsel – ein Fehler, den Will ständig auszumerzen versuchte.

Alyss nahm ihren alten Freund zur Seite, näher ans Fenster, aber nicht so nahe, dass sie von außen gesehen werden konnten. »Jetzt können wir reden. Jeder Lauscher wird hören, wie der Musikant der eingebildeten Lady Gwendolyn vorspielt.«

»Wer hat sich denn Lady Gwendolyn überhaupt ausgedacht?« , fragte Will.

Alyss schüttelte den Kopf. »Oh, es gibt sie wirklich. Sie ist zwar nicht gerade die Schlaueste, aber unglaublich loyal. Als wir herausfanden, dass sie vorhatte, um diese Zeit hierher zu reisen, war sie einverstanden, dass ich ihren Platz einnehme. Es war für uns eine unverhoffte Gelegenheit. Die Dame wurde von Lord Syron eingeladen, hier im Winter haltzumachen, lange bevor all diese merkwürdigen Vorkommnisse stattfanden. Orman konnte ja wohl kaum eine Einladung zurückziehen, die sein Vater ausgesprochen hatte. Ich habe Tage damit verbracht, ihr komisches Gekicher zu üben, weißt du«, fügte sie hinzu.

Will lächelte. »Ist das alles wirklich notwendig?« Er deutete auf Max, der inzwischen ein anderes bekanntes Lied spielte.

Alyss zuckte mit den Schultern. »Vielleicht nicht. Aber wir können nie sicher sein, ob nicht jemand lauscht oder uns beobachtet, und es ist immer besser, davon auszugehen, dass jemand das tut. Deshalb musste ich dich auch warten lassen, tut mir leid.«

Er zuckte mit den Schultern. Natürlich hatte sie recht. Er erinnerte sich an die Dienstboten, die ihn im Vorzimmer sitzen gesehen hatten. Jeder von ihnen konnte Orman darüber berichten. Er blickte zu Max. »Er ist sehr gut«, stellte er fest. Dann verbesserte er sich: »Ich meine, er ist sehr gut darin, schlecht zu sein.« Mit einem Grinsen fügte er hinzu: »Spiele ich wirklich so schlecht?«

Alyss berührte seine Hand. »Ach, du spielst doch gar nicht so schlecht. Aber wir können ihn schließlich nicht wie einen Meister seines Fachs spielen lassen und erwarten, dass die Leute glauben, du seist es. Jetzt sag mir, was hast du bisher herausgefunden?«

Will schüttelte den Kopf. »Nicht sehr viel, was wir nicht bereits wissen. Alle Leute in dieser Gegend haben Angst. Niemand redet viel. Ich habe Syron noch nicht gesehen, aber Orman macht auf mich nicht gerade einen sehr liebenswürdigen Eindruck.«

Alyss nickte. »Ich stimme dir zu. Hast du die Bücher auf seinem Schreibtisch gesehen?« Will schüttelte den Kopf, woraufhin sie sagte: »Zaubersprüche und Beschwörungen war der Titel des einen. Zauberei und Schwarze Kunst lautete der des anderen. Es lagen noch mehr Bücher dort, aber ich konnte nur diese beiden Titel erkennen.«

Will nickte. »Das erklärt die Lücken in den Regalen der Bibliothek.«

Alyss setzte sich, zog die Füße an und lehnte sich seitlich auf die Bank. Will fand diese Haltung besonders anmutig. »Was ist mit Keren?«, fragte sie. »Hast du ihn schon kennengelernt?«

»Ja. Er scheint ein netter Mann zu sein. Geradeheraus. Zwischen ihm und Orman herrscht nicht eben innige Zuneigung. Orman riet mir kurz vor deiner Ankunft, mich von ihm fernzuhalten.«

Alyss sah nachdenklich drein. »Also wäre es nicht ratsam für dich, seine Gesellschaft zu suchen, um mehr über ihn herauszufinden?«

Will nickte.

Alyss seufzte. »Vielleicht könnte ich es tun, ich denke, es passt zu Lady Gwendolyns Art, mit ihm zu tändeln – besonders da er im Rang unter ihr steht. So kann sie sicher sein, dass daraus nichts weiter erwächst.«

Will stellte zu seiner eigenen Überraschung fest, dass ihm das überhaupt nicht behagte. Keren war gut aussehend, freundlich und durch seine offene Art sehr anziehend für Frauen.

Alyss lächelte ihn an, so als könnte sie seine Gedanken lesen.

»Es wäre nur Lady Gwendolyn, die mit ihm tändelt, Will. Und sie ist verlobt, also käme es zu keinen Vertraulichkeiten, wie ich schon sagte.«

Sie mag verlobt sein, aber du bist es nicht, dachte Will, doch er verdrängte diesen Gedanken sofort. Alyss erledigte schließlich nur ihre Aufgabe.

Alyss war mit den Gedanken bereits woanders. »Ich ließ einen Mann außerhalb des nächsten Dorfes zurück, falls wir mit Walt oder Crowley in Verbindung treten müssen. Er hat sein Lager draußen im Wald aufgeschlagen, mit einem halben Dutzend Brieftauben, für den Fall, dass wir etwas zu berichten haben.«

Will räusperte sich. »Ehrlich gesagt, gibt es etwas, was wir ihnen vielleicht mitteilen sollten«, sagte er.

Alyss sah ihn neugierig an. Will zögerte, er wusste, wie lächerlich das klingen würde, was er zu sagen hatte.

»Gestern sah ich im Wald von Grimsdell den Krieger der Nacht«, berichtete er.





Alyss hörte aufmerksam zu, als Will von dem Vorfall der vergangenen Nacht berichtete. Und nicht nur sie, bemerkte Will. Auch Max war ganz Ohr. Als er die Stelle erreichte, wo die riesige Gestalt aus dem Nebel auftauchte, wurde das flüssige Spiel etwas holprig. Will konnte ihm nicht einmal einen Vorwurf machen.

Alyss machte sich hin und wieder in einem kleinen ledergebundenen Buch Notizen. Jetzt las sie diese noch einmal durch. Das Kinn in die Hand gestützt, sah sie zu Will hoch und sagte: »Das muss ganz schön unheimlich gewesen sein.«

»Das war es auch«, gab Will unumwunden zu. Sie beide kannten sich lange genug, um einander nichts vorzuspielen. Außerdem wurde von ihm erwartet, dass er eine wahrheitsgemäße Darstellung der Lage gab – einschließlich seiner eigenen Empfindungen.

Nachdenklich trommelte Alyss mit den Fingern auf den Tisch und las noch einmal in ihren Aufzeichnungen. »Deine Hündin …«, begann sie, »wie heißt sie noch mal?«

»Ich habe ihr keinen Namen gegeben. Ich rufe sie meistens nur meine Kleine oder so.«

Das war eher nebensächlich, deshalb erwiderte Alyss: »Wie dem auch sei. Jedenfalls sagtest du, sie knurrte, als du zum ersten Mal diese Lichter entdecktest.«

»Ja.«

»Und als du das Flüstern hörtest, was tat sie da?«

Er versuchte, sich genau an die Geschehnisse zu erinnern. »Sie hatte den Kopf zur Seite gelegt«, sagte er schließlich. »Es war typisch für einen Hund, der ein eigenartiges Geräusch hört.«

»Gut, und dann …«, Alyss machte eine Pause und blickte noch einmal auf ihre Notizen, »dann sahst du den Krieger der Nacht und danach hörtest du ihn sprechen, richtig?«

Will nickte.

»Wie viel Zeit verging zwischen dem ersten Wahrnehmen der Gestalt und dem Moment, als sie sprach?«

Will ließ sich Zeit mit der Antwort, er wusste selbst, wie wichtig es war, sich auch an Kleinigkeiten zu erinnern. »Da war auf jeden Fall eine Zeitspanne zwischen beiden«, antwortete er schließlich. »Vielleicht zwanzig Sekunden. Nicht weniger. Es ist schwer, das genau zu sagen, denn ich hatte ziemliche Angst«, fügte er hinzu.

Alyss nickte mitfühlend. »Das glaube ich dir. Ich wäre schon längst vorher schreiend davongelaufen.« Dann kam sie auf den Punkt zu sprechen, der ihr aufgefallen war. »Du sagtest, als die Gestalt sprach, sprang der Hund auf und knurrte?«

»Stimmt.« Plötzlich verstand er, was sie meinte, noch bevor Alyss es aussprach.

»Also war die Hündin durch die Erscheinung an sich nicht beunruhigt?«

Will schüttelte den Kopf. »Nein. Sie sprang erst auf und knurrte, als wir die Stimme hörten.«

Alyss nickte. »Sie benahm sich wegen der Geräusche und Lichter so … was von einem Hund nicht anders zu erwarten ist. Aber was die riesenhafte Gestalt des Kriegers betrifft…?«

Sie sprach nicht weiter, daher vollendete Will den Satz für sie.

»Davon nahm sie keine Notiz. Sie sah sie nicht. Oder wenn sie es tat, fand sie es nicht bedrohlich.«

Alyss lehnte sich zurück. »Weißt du, Will, ich habe kaum Erfahrung mit Übernatürlichem, aber ich habe gehört, dass Tiere in dieser Hinsicht sehr viel feinfühliger sind als wir und Dinge wahrnehmen, lange bevor wir Menschen es tun. Trotzdem blieb der Hund sitzen und rührte sich nicht, während du im Nebel einen riesigen Krieger gesehen hast.«

»Denkst du vielleicht, ich habe es mir nur eingebildet?« , fragte Will und merkte, dass er sich fast ein wenig ärgerte. Er wusste ja wohl noch, was er gesehen hatte.

Alyss schüttelte den Kopf und legte begütigend die Hand auf seinen Arm. »Natürlich weiß ich, dass du das gesehen hast. Ich will damit nur sagen, dass es kein Geist war. Es muss irgendein … ein Trick gewesen sein. Und der Hund hat durchschaut, dass diese Erscheinung nicht echt war. Die Geräusche, die Stimmen und Lichter … die waren echt. Aber die Gestalt muss eine Art Trugbild gewesen sein.«

Eine Weile herrschte Schweigen. Will wusste, sie dachten beide das Gleiche, und er sprach es schließlich aus. »Ich werde wohl zurückgehen und es herausfinden müssen, nicht wahr?«

»Wir werden dorthin gehen und es herausfinden«, verbesserte Alyss ihn.

Will war froh bei dem Gedanken, nicht allein dorthin zu müssen, und gewiss würde ihr scharfer Verstand sehr hilfreich sein. Dennoch …

»Diesmal gehe ich bei Tage«, erklärte er.

Alyss grinste ihn an. »Nach allem, was du mir erzählt hast, würden mich keine zehn Pferde dort nach Einbruch der Dunkelheit hinbringen.«





Will spielte an diesem Abend wieder im großen Saal. Alyss blieb, wie sie es am Morgen Orman gegenüber geäußert hatte, in ihren Gemächern. Angeblich, um sich von den Strapazen der Reise zu erholen. Die Bewohner der Burg waren alle sehr neugierig darauf, sie kennenzulernen, besonders die Frauen. Eine Edeldame aus dem Süden würde wahrscheinlich die neueste Mode tragen. Entsprechend groß war die Enttäuschung über ihre Abwesenheit und deshalb wurde es auch ein ruhiger Abend. Orman verließ die Halle, kurz nachdem das Mahl beendet war und noch bevor Will spielte. Keren und seine Leute waren nirgends zu sehen, und Will fragte sich, ob Keren vielleicht auch von seinem Vetter gerügt worden war.

Mit seiner eigenen Darbietung war Will diesmal recht zufrieden. Das Publikum unterhielt sich, ohne überschwänglich zu sein, was seinen Plänen entgegenkam. Er und Alyss hatten sich für den nächsten Morgen verabredet, und er wollte nicht zu spät zu Bett gehen, um etwas Schlaf nachzuholen.

Eine Stunde nach Sonnenaufgang ritt er unter dem Fallgatter hindurch. Das Tor wurde jeden Tag bei Sonnenaufgang hochgezogen, sobald die Wachen sich überzeugt hatten, dass kein Feind in der näheren Umgebung zu sehen war.

Der Wachposten neben dem Tor blickte zu Will hoch, als er vorbeiritt. »Unterwegs zur Jagd, Musikant?«, fragte er und blickte auf den Jagdbogen, den Will über seiner Schulter trug, und den Köcher mit Pfeilen, der am Sattel hing.

»Es geht doch nichts über einen kleinen Schneehasen oder einen Fasan für einen guten Schmaus«, antwortete Will.

Der Mann hob skeptisch die Augenbrauen, während er auf den Bogen zeigte. »Mit diesem kleinen Ding werdet Ihr sehr nahe heranmüssen. Und um diese Jahreszeit gibt es nicht gerade viel Wild.«

Will grinste. »Ach, wie heißt es so schön? Die Jagd ist nur dazu da, einen schönen Ausritt zu verderben.«

Der Wachposten lächelte über das altbekannte Sprichwort. »Trotzdem viel Glück. Aber seid vorsichtig. Es geht das Gerücht, dass ein Bär hier in der Gegend gesehen wurde.«

»Ich esse keine Bären«, sagte Will, ohne eine Miene zu verziehen.

Im ersten Moment erkannte der Wachmann den Scherz nicht gleich als solchen. Sobald es ihm dämmerte, lachte er gutmütig. »Passt nur auf, dass er Euch nicht frisst«, erwiderte er mit einem Kopfschütteln.

Will nahm die Straße nach Nordwesten und dachte darüber nach, wie sehr sich sein Umgang mit Leuten verändert hatte, seit er einen Gaukler mimte. Als Waldläufer war er daran gewöhnt, anderen gegenüber schweigsam zu sein und nie eine unnötige Bemerkung zu machen – und erst recht keinen Witz. Das trug zur Aura des Geheimnisvollen bei und zudem hatte es einen praktischen Grund: Leute, die nicht redeten, konnten besser zuhören und Hinweise sammeln. Als reisender Musikant gehörte es zu seiner Rolle, bei jeder Gelegenheit einen Witz zu reißen. Selbst einen schlechten … oder vielleicht sogar besonders einen schlechten!

Er ritt einige Meilen nach Nordwesten. Die Hündin lief wie üblich voraus und sah sich immer wieder nach ihm um.

Gestern Abend hatte Alyss ihm noch eine Karte mit einem Treffpunkt und einigen Anmerkungen zukommen lassen. Sie würde bei Morgendämmerung nach Osten reiten, er sollte sich eine Stunde später nach Nordwesten auf den Weg machen, eine Schleife drehen und sie am Rand von Grimsdell treffen.

Problemlos fand er den schmalen Pfad, den sie auf der Karte eingekreist hatte. Der Himmel war bedeckt und es wehte ein beißender Wind. Als die Sonne doch einmal herauskam, merkte Will, dass er wohl etwas spät dran war. Auf einen Schenkeldruck hin fiel Reißer in einen leichten Trab. Auch die Hündin lief nun schneller. Will betrachtete sie aufmerksam. Die Leichtigkeit, mit der sie sich bewegte, ließ darauf schließen, dass sie diese Geschwindigkeit mit großer Ausdauer und sehr lange beibehalten konnte, wenn es sein musste.

Es war die Hündin, die Alyss zuerst bemerkte, als sie sich dem Wald näherten. Sie wedelte mit dem buschigen Schwanz und rannte geradewegs auf Alyss zu, die halb verdeckt im Schatten einer Baumgruppe stand. Reißer hob den Kopf, als wolle er sagen: Ich hab sie auch gesehen, und Will tätschelte dem kleinen Pferd begütigend den Hals.

»Ich weiß«, sagte er.

Am Vortag hatte Alyss sich als Frau edler Abstammung in teuren Stoff gekleidet. Von dieser Pracht war nun nichts mehr zu sehen. Heute trug sie eine schlichte kurze Tunika, graue Beinkleider und kniehohe Reiterstiefel. Ein Umhang, der ihr bis zur Taille ging, lag um ihre Schultern, und ihr glänzendes blondes Haar wurde durch eine gefiederte Jagdmütze gebändigt. Die grauen Beinkleider zeigten ihre langen und sehr schön geformten Beine, kein Wunder also, dass Will diese Alyss der sorgfältig frisierten, eleganten Lady Gwendolyn vorzog. Ihr Dolch steckte in einer wunderbar gearbeiteten Lederscheide und hing an einem breiten Ledergürtel, der ihre Tunika um die Taille zusammenfasste.

Alyss lächelte, als er auf sie zuritt. »Du bist spät dran«, sagte sie und streckte ihm die Hand entgegen. Er hielt sie am Handgelenk und zog sie hoch zu sich auf das Pony. Sie schwang sich gelenkig hinter ihn und schlang die Arme um Wills Taille.

»Wo ist denn dein Pferd?«, fragte Will – nicht dass es ihn gestört hätte, wenn sie nun mit ihm ritt und dabei die Arme um ihn legte.

»Es reitet mit meiner Eskorte weiter«, erklärte sie. »Und mit einer wunderbaren Puppe als Lady Gwendolyn, die am Sattel festgebunden ist und ihren Reitumhang trägt.«

Will drehte den Kopf, um sie anzusehen. »War das notwendig?« , fragte er.

Alyss zuckte mit den Schultern.

»Vielleicht nicht. Aber kurz nachdem sie ohne mich davonritten, folgten ihnen Soldaten zu Pferd. Es mag ein Zufall gewesen sein, aber wer weiß? Ist das da vorne nun schon dieser unheimliche Grimsdellwald?« Sie deutete auf den Wald, der sich dunkel vor ihnen erstreckte.

»Das ist er, genau.« Will verspürte ein flaues Gefühl im Magen.

Sie ritten am Waldrand entlang Richtung Süden, bis sie den gespaltenen Eichenbaum entdeckten, anhand dessen Will sich die Stelle gemerkt hatte, wo er vor zwei Nächten in den Wald gegangen war. Bei Tageslicht war es nicht nötig, vom Pferd zu steigen, es reichte, wenn sie sich gelegentlich duckten, um Ästen und Zweigen auszuweichen.

Dank Wills hervorragender Ausbildung fanden sie auch die Wege, die er in der Nacht genommen hatte, sofort wieder.

»Wo hast du die Lichter denn gesehen?«, fragte Alyss.

Er sah sich aufmerksam um, dann deutete er zur Seite. »Sie bewegten sich in diese Richtung. Schwer zu sagen, wie weit weg sie waren.«

Alyss betrachtete das dichte Unterholz und die eng stehenden Bäume. »Es kann nicht allzu weit gewesen sein, sonst hättest du sie niemals durch das Gestrüpp hindurch sehen können. Komm mit!« Sie glitt aus dem Sattel.

Will stieg ab, und Alyss schlug vor, in die Richtung zu gehen, wo er die Lichter gesehen hatte.

Will gab Reißer den Befehl, auf dem Pfad zu bleiben, dann schnippte er mit den Fingern und befahl der Hündin vorauszugehen. Erst musste er jedoch den Sachs ziehen und den Weg durch tief hängendes Geäst und verschlungene Ranken freimachen.

Unvermittelt standen sie dann auf einem schmalen, aber zweifellos von Menschenhand gemachten Pfad, der neben dem Hauptpfad verlief, den sie gekommen waren.





Alyss schaute sich nach beiden Seiten um. »Sieh einer an! Weißt du noch, wohin sich die Lichter bewegten?«

Will hatte diese Frage bereits erwartet. »Ich denke, es war entlang dieses Pfades.«

Alyss deutete auf den Boden. »Ich bin keine Fährtenleserin, aber ihr Waldläufer seid es. Irgendwelche Spuren?«

Will ging mit einem Knie auf den Boden und untersuchte ihn genau. »Es gibt Spuren«, stellte er fest, doch das ist auf einem solchen Pfad nichts Ungewöhnliches.«

»Und da ist nichts, was darauf schließen ließe, dass hier jemand mit einer Laterne hin und her gerannt ist?«, fragte sie enttäuscht.

Will schüttelte den Kopf. Dann erinnerte er sich an einen der ersten Lehrsprüche von Walt und blickte hinauf in die Baumkronen über sich. Vergiss nie, auch nach oben zu schauen, hatte sein Meister ihm damals eingeschärft. Das ist die Richtung, die von den meisten Leuten oft vergessen wird.

Jetzt kniff Will die Augen zusammen, als ihm oben zwischen den Bäumen tatsächlich etwas auffiel.

Alyss, die seinen Gesichtsausdruck bemerkte, legte den Kopf in den Nacken.

»Was siehst du da?«, fragte sie, als Will auf einen der größeren Bäume zuging und dabei bereits nach Ästen Ausschau hielt, die ihn tragen würden.

»Wilden Wein«, antwortete er. »Ich habe ihn schon öfter oben an den Bäumen wachsen sehen, doch kaum im rechten Winkel dazu.«

Als geschickter Kletterer hatte Will den Baum im Handumdrehen erstiegen. Für Alyss schien es, als verschmelze er beinahe mit dem Baum. Etwa fünfzehn Fuß über der Erde hielt er inne, und sie sah, dass er eine Pflanze betrachtete, die sich entlang eines größeren Astes schlängelte und sogar zu dem danebenstehenden Baum weitergewandert war.

»Es ist ein Seil«, rief er nach unten. »Grün eingefärbt, damit es wie eine Ranke aussieht, aber es ist ein Seil.« Er überzeugte sich davon, dass das Seil von einem Baum zum nächsten verlief, immer den Pfad entlang, den sie entdeckt hatten. Zufrieden kletterte er wieder nach unten.

»Es ist gar nicht nötig, dass jemand mit einer Laterne hier auf und ab rennt«, erklärte er. »Man kann sie an diesem Seil anbringen und mit einem Seilzug hin und her ziehen.«

Alyss streichelte die Hündin. »Und dieses Hundefräulein hier hat gespürt, dass es Menschen waren, die das getan haben … vielleicht hat sie jemanden gerochen oder gehört. Deshalb hat sie geknurrt.«

»Ich möchte wetten, wenn wir genau nachsehen, finden wir andere Pfade wie diesen und andere querwachsende Ranken.«

»Das erklärt aber nicht den Krieger der Nacht«, wandte Will ein.

Alyss lächelte ihn an. »Nein. Aber wenn er echt war, warum sich dann die Mühe mit den Lichtern machen? Viel wahrscheinlicher ist, dass es sich dabei um einen weiteren Trick handelte. Jetzt zeig mir genau, wo du warst, als du die Gestalt gesehen hast.«

Sie ging ihm voran zurück zu dem Pfad, bei dem Reißer auf sie wartete. Will griff hinauf zum Sattel, und Alyss sah neugierig zu, als er ihn in verschiedene Einzelteile zerlegte und diese zu einem Bogen zusammensteckte.

Er begegnete ihrem Blick mit zufriedener Entschlossenheit. »So fühle ich mich schon besser. Wenn wir nach diesem verdammten Krieger der Nacht suchen, dann tue ich das lieber mit einem Bogen in der Hand.«

Er ging voran, bis sie den Rand des Sumpfes erreicht hatten. Selbst bei Tageslicht war es ein düsterer Ort. Hier lag überhaupt kein Schnee und über dem Teich stieg Nebel auf. Das Wasser war wie schwarzer Marmor, glatt und für Blicke undurchdringbar. An manchen Stellen stiegen kleine Bläschen auf, so als lauerten dort böse Kreaturen in der Tiefe.

»Hier«, sagte Will. »Ungefähr hier muss ich gestanden haben. Und die Gestalt war da drüben … auf der anderen Seite des Wassers.«

Alyss sah prüfend erst in diese Richtung, dann entlang des Ufers, wo der Pfad verlief. »Lass uns hier entlang gehen«, schlug sie vor. »Und du suchst auf dem Boden nach Spuren.«

»Soll ich nach irgendetwas Bestimmtem Ausschau halten?«, fragte Will, den Blick auf den Boden gerichtet.

»Brandspuren«, antwortete Alyss. Und noch während sie das sagte, entdeckte er bereits in einer Vertiefung neben dem Weg genau solche Spuren.

»Hier!«, rief er. Alyss stieß einen zufriedenen Seufzer aus.

»Also gut«, sagte Will. »Und was heißt das jetzt?«

»Du erinnerst dich doch sicher an die Laterna Magica, die Zauberlaterne.«

Als Waisenkinder auf Burg Redmont hatten sie manchmal die Vorstellungen von Gauklern sehen dürfen, darunter auch eine höchst beeindruckende mit einer Zauberlaterne. Die Schatten von Scherenschnittfiguren wurden dabei durch Kerzenlicht auf die gegenüberliegende Wand geworfen.

»Ich nehme an«, erklärte Alyss, »dass der Krieger der Nacht auf die gleiche Weise erschaffen wurde.«

»Aber er war riesig«, protestierte Will. »Und er war ein ganzes Stück von hier entfernt. Da bräuchte man schon ein sehr kräftiges Licht, um das hinzukriegen.«

Alyss nickte. »Genau darauf würde ein verbrannter Untergrund hinweisen.«

»Aber bei dieser Entfernung …«, sagte Will skeptisch.

»Es gibt Mittel und Wege, Licht so zu bündeln, Will, glaub mir. Es ist teuer und aufwendig, und man benötigt ein besonderes Wissen, aber es ist möglich.«

Will war noch nicht überzeugt. »Hier gibt es keine Wand, auf die man den Lichtschein richten könnte.«

»Doch, eine Nebelwand«, erklärte Alyss. »Der Nebel ist dick wie ein Vorhang. Das erklärt auch das Wabern, das dir aufgefallen ist.«

Will musste zugeben, dass Alyss’ Erklärungsversuch etwas für sich hatte. Und wenn das stimmte, was sie vermutete, dann würde er jemandem den Schrecken dieser Nacht heimzahlen.

»Jemand gibt sich große Mühe, Besucher aus dem Wald fernzuhalten«, stellte Alyss nachdenklich fest. »Ich frage mich, warum?«

Erleichterung mischte sich bei Will jetzt mit Wut.

»Also los, finden wir den Kerl und fragen ihn«, schlug er grimmig vor.

Alyss blickte hoch zur Sonne und schüttelte den Kopf. »Wir haben keine Zeit mehr. Meine Eskorte wird bald hier sein, um mich abzuholen. Und da ihnen jemand folgt, können sie wohl kaum sinnlos weiter im Kreis reiten, während ich hier im Wald Verstecken spiele.«

»In Ordnung«, sagte Will. »Du gehst zurück. Ich suche diesen … wer immer das auch ist.«

Alyss legte eine Hand auf seinen Arm und ließ sie dort, bis Will ihr in die Augen sah. Sie schüttelte leicht den Kopf, denn sie las Wut und Entschlossenheit in seinen Augen.

»Nicht jetzt, Will. Lass es erst einmal gut sein und wir kommen später zurück … zusammen!«

Er antwortete nicht, deshalb sagte Alyss zu ihm: »Lass uns erst noch ein paar Nachforschungen anstellen. Je mehr wir vorher in Erfahrung bringen, desto besser. Das weißt du doch auch.«

Widerstrebend nickte er. Schon während seiner Lehrzeit hatte er gelernt, dass es am besten war, so viel wie möglich zu wissen, bevor man sich auf feindliches Gelände begab.

Alyss lächelte ihn an und nahm die Hand von seinem Arm. »Dann bring mich jetzt zurück zum Waldrand.«

»Du hast recht«, gab Will nun zu, als er sich auf Reißer schwang und sich dann vorbeugte, um Alyss aufs Pferd zu helfen. »Es ist nur so, dass ich gerne jemanden für den ausgestandenen Schrecken zur Rechenschaft gezogen hätte.«

Alyss legte die Arme um seine Taille und drückte ihn sanft. »Das verstehe ich ja. Und glaub mir, du wirst diese Möglichkeit noch bekommen.« Sie schwieg, als sie durch den Wald zurückritten und sich immer wieder über Reißers Hals beugen mussten, um tief hängenden Ästen auszuweichen. »Weißt du«, sagte sie, als sie aus dem schlimmsten Dickicht heraus waren, »vielleicht sollten wir Walt und Crowley eine Nachricht schicken, damit sie wissen, was wir bisher herausgefunden haben. Könnte ja sein, dass sie auch eine Idee dazu haben. Wir werden ihnen eine Brieftaube schicken.«

Brieftauben, das wusste Will, wurden vom Diplomatischen Dienst darauf abgerichtet, immer wieder zum letzten Rastplatz zurückzukehren. Sobald die Taube in ihrer Heimat angekommen wäre und sich ausgeruht hätte, könnte sie wieder dorthin zurückfliegen, wo sie hergekommen war. Niemand wusste, wie die Vögel es schafften, sich diese Strecken zu merken, doch sie waren zur Verständigung während eines Krieges unersetzlich.

»Ich werde beobachtet, also muss ich zurück zur Burg. Aber du kannst zurückreiten, dich mit dem Taubenzüchter treffen und einen Bericht schicken, oder?«

Will nickte. Es gab auf jeden Fall eine Menge zu berichten – auch wenn bis jetzt noch keine Schlüsse daraus gezogen werden konnten.

»Wo finde ich den Mann?«

Alyss beschrieb ihm den Weg dorthin, dann waren sie auch schon am Waldrand angelangt, und es ging schneller voran. Als sie die Stelle erreicht hatten, wo sie sich vorher getroffen hatten, glitt Alyss aus dem Sattel und blickte besorgt den Weg entlang, auf dem ihre Eskorte auftauchen sollte. Zum Glück war bis jetzt noch nichts von ihnen zu sehen, was bedeutete, dass auch ihre Verfolger noch nicht in der Nähe waren.

»Du solltest dich verstecken«, meinte Alyss.

Will nickte und führte Reißer hinter ein Gebüsch. Die Hündin folgte und legte sich ohne Aufforderung flach ins Gras.

Da kam auch schon der erste Reiter der Eskorte in Sicht.

»Sie sind da«, sagte Will.

Alyss lief schnell hinter den Busch, löste ihren kurzen Umhang und zog die Tunika über ihren Kopf. Sie trug unter der Tunika nur ein Hemd, und Will drehte sich schnell weg, als er ihren Ausschnitt sah. Er hörte ein Rascheln, dann rief Alyss ihm zu: »Du kannst wieder hersehen.« Sie klang leicht amüsiert über seine Verlegenheit.

Alyss hatte ein langes weißes Reitkleid übergezogen. Der Umhang, die Tunika und der Messergürtel lagen in einem Bündel zu ihren Füßen. Die Vier-Mann-Eskorte hatte sie inzwischen beinahe erreicht. Hinter dem Busch hervor gab Alyss ihnen ein Zeichen, dann drehte sie sich um und winkte Will zu, ein verschwörerisches Lächeln auf dem Gesicht.

»Wir sehen uns dann auf der Burg wieder«, sagte sie. Gleich darauf war die Eskorte auf ihrer Höhe angelangt. Die Pferde schienen zu scheuen, doch Will erkannte, dass dies eine genau vorbereitete Szene war, damit sie ein Stück vom Weg abkommen und Alyss wieder einwechseln konnten. Einer der Männer löste eine Schlaufe, und die Puppe rutschte seitlich aus dem Sattel. Bevor sie zu Boden fiel, hatte sich Alyss auch schon in den Sattel geschwungen. Ein anderes Mitglied der Eskorte beugte sich schnell vor, um die Puppe aufzufangen, und innerhalb von wenigen Sekunden ritt die Gruppe bereits wieder weiter. Die Puppe war zusammengefaltet und nicht mehr zu sehen.

Will schaute ihnen nach und wartete regungslos ab. Er konnte den Tross immer noch sehen, als Reißers Ohren zuckten und die Hündin ein leises Knurren hören ließ.

»Psst«, flüsterte Will, ohne den Kopf zu drehen. Da kamen die beiden Männer auch schon, spähten vorsichtig um die Kurve, ob sie nicht zu dicht auf die Eskorte aufgeschlossen hatten. Will blieb unbeweglich stehen, während sie an ihm vorbeiritten. Er gab noch ein paar Minuten dazu, dann verließ er den Wald in Richtung Süden, um den Taubenzüchter aufzusuchen.





An einem der nächsten Abende spielte Will in der Unterkunft der Soldaten.

Das war normaler Brauch für Musikanten, nacheinander an verschiedenen Orten zu spielen. Andernfalls würde das Publikum sich bald langweilen, wenn er jeden Abend in der großen Halle spielen würde. Und die Soldaten einer abgelegenen Burg wie Macindaw waren oft genug sehr spendabel. Sie hatten nicht viele Gelegenheiten, ihr Geld auszugeben. Also war damit zu rechnen, dass er gut verdiente, wenn ihnen seine Musik gefiel.

Denn die Hauptentlohnung in der Burg bestand in Unterkunft und Essen. Um noch etwas zusätzlich zu verdienen, musste er vor den Soldaten oder im Wirtshaus spielen.

Aber Will hatte auch noch einen anderen Grund. Er wollte die Männer dazu bringen zu reden, wollte den Klatsch und die Gerüchte über den unheimlichen Wald von Grimsdell hören. Und nichts löste die Zungen mehr als ein bisschen Wein und Musik.

Inzwischen war er den Bewohnern der Burg vertraut und die Leute würden sich ihm eher öffnen. Außerdem fühlten sich die Soldaten sicherer als das Landvolk, das abends noch aus dem Wirtshaus zu ungeschützten Hütten und Bauernhöfen nach Hause laufen musste. Die Männer hier waren gut bewaffnet und hinter den festen Mauern einer Burg in Sicherheit. Daher würden ihre Zungen wohl auch leichter zu lösen sein.

Er wurde begeistert empfangen, umso mehr, als er einen großen Krug Apfelbranntwein mitbrachte. Seine volkstümlichen Lieder waren genau das, was dieses Publikum hören wollte. Der Abend war ein Erfolg und in seinem Verlauf wanderten immer mehr Münzen in den Instrumentenkasten.

Schließlich waren außer Will nur noch etwa ein halbes Dutzend Männer übrig, die mit Weinkrügen in der Hand um das erlöschende Feuer saßen. Will hatte die Mandola beiseitegelegt. Für heute Abend war es mit dem Gesang vorbei und den Männern war es auch recht so. Will hatte ihnen gute Unterhaltung geboten, und wieder einmal machte er diese erstaunliche Erfahrung, dass er nach einem solchen Auftritt in ihrer Mitte aufgenommen wurde, als hätten sie ihn schon ihr ganzes Leben gekannt.

Sie redeten über das, was gelangweilte Soldaten so beschäftigte. Darüber, dass es in der Gegend nicht genügend Frauen gab, mit denen man sich vergnügen konnte, und über die Langeweile des Lebens in einer abgelegenen Burg, erschwert noch durch den winterlichen Schnee. Es war eine Langeweile, die mit Sorge gemischt war, denn keiner konnte sagen, wann die Skotten sich zu einem Überfall entschlössen, und natürlich war da noch das beunruhigende Geheimnis, das die Krankheit ihres Herrn umgab. Als die Männer freier redeten, bohrte Will hie und da nach und stellte fest, dass sie nur wenig Respekt für Orman übrig hatten.

»Er ist kein Krieger«, sagte einer von ihnen abfällig. »Ich bezweifle, dass er überhaupt ein Schwert halten könnte, geschweige denn, es benutzen.«

Von den anderen kam beifälliges Gemurmel. »Keren ist der Richtige für uns«, meinte ein anderer. »Er ist ein echter Mann – nicht so ein hochmütiger Bücherwurm, der seine Nase ständig in irgendwelche Schriftrollen steckt.«

»Das heißt, wenn er nicht gerade auf uns runterschaut«, warf ein Dritter ein, und wieder hörte man beifällige Stimmen. »Aber so lange er Syrons Nachfolger ist, müssen wir uns damit abfinden«, fügte der Mann hinzu.

»Was für ein Mann ist Syron eigentlich?«, wagte Will sich vor. Die Blicke wandten sich ihm zu, und die Männer warteten darauf, dass der älteste unter ihnen, ein Hauptmann, antwortete.

»Er ist ein guter Mensch und ein tapferer Rittersmann. Er war immer gerecht. Aber er liegt jetzt darnieder, und wie es aussieht, gibt es wenig Hoffnung, dass er sich wieder erholt.«

»Dabei bräuchten wir ihn mehr denn je, jetzt, wo Malkallam sein Unwesen treibt«, fügte einer der Soldaten hinzu. Es war der Wachmann, mit dem Will in der ersten Nacht geplaudert hatte.

»Malkallam?«, wiederholte er. »Ist das dieser Zauberer, von dem geredet wird?«

Einen Moment lang herrschte Schweigen, dann blickten sich einige der Männer über die Schultern, als wollten sie sich überzeugen, dass nicht jemand in den Schatten außerhalb des Feuerscheins lauerte.

Schließlich antwortete der Wachmann. »Genau. Er hat Lord Syron mit einem Fluch belegt und versteckt sich im Wald, umgeben von seinen Kreaturen …« Er hielt inne, unsicher, ob er nicht schon zu viel gesagt hätte.

»In meiner ersten Nacht hier bin ich in den Wald gegangen«, erzählte Will. »Ihr hattet mich mit euren Warnungen neugierig gemacht. Ich sage euch, was ich gesehen und gehört habe, hat gereicht, damit ich mich in Zukunft von dort fernhalte.«

»Dachte ich mir schon«, sagte der Wachposten. »Ihr jungen Kerle wisst ja immer alles besser. Ihr könnt froh sein, dass Ihr ungeschoren davongekommen seid. Andere sind es nicht«, fügte er düster hinzu.

»Aber woher kam dieser Malkallam denn?«, fragte Will.

Diesmal antwortete ein Soldat, dessen grauer Bart und graues Haar zeigten, wie lange er hier schon diente.

»Er lebte schon jahrelang unter uns«, sagte er. »Wir dachten alle, er sei harmlos – bloß ein Kräuterkundler und Heiler. Aber er hat uns nur etwas vorgemacht, damit wir unvorsichtig wurden. Dann geschahen merkwürdige Dinge. Da war ein Kind, das starb, obwohl wir alle wussten, dass Malkallam die Macht hatte, es zu heilen. Malkallam ließ es sterben, heißt es. Und andere sagen, er nutze diesen Geist für seine bösen Zwecke. Es gab welche, die wollten ihn dafür bezahlen lassen, aber bevor wir irgendetwas unternehmen konnten, entkam er in den Wald.«

»Und das war das Ende davon?«, fragte Will.

Der Soldat schüttelte den Kopf. »Es gab Geschichten … böse Geschichten, dass er sich mit Ungeheuern umgab, mit hässlichen Missgeburten. Kreaturen mit dem bösen Blick und dem Zeichen des Teufels – Bucklige und Zwerge und schlimmer. Manchmal wurden sie am Waldrand gesehen. Wir wussten, dass er Teufelzeug trieb, und als Lord Syron von einem Fluch niedergestreckt wurde, war klar, wer dahintersteckte.«

»Das konnte kein Zufall sein«, stimmte der Wachmann zu. Die anderen nickten.

»Und was macht Orman?«, fuhr der Hauptmann fort. »Er liest bis spät in die Nacht in irgendwelchen Schriftrollen, wenn alle anständigen Leute längst im Bett liegen. Dabei brauchen wir so dringend einen Anführer – jemand, der den Mut hat, Malkallam zu stellen und ihn ein für alle Mal aus Grimsdell zu vertreiben.«

»Dazu bräuchten wir mehr Männer«, sagte der Hauptmann. »Wie sollen wir diesen Ungeheuern mit nur einem Dutzend Mann gegenübertreten? Orman müsste mehr Männer aufstellen. Zumindest tut Keren da etwas.«

Der alte Soldat schüttelte den Kopf. »Ich weiß nicht, ob mir das gefällt, was er tut«, sagte er. »Manche der Männer, die er anbringt, sind halbe Verbrecher, wenn ihr mich fragt.«

»Wenn man Männer braucht, die kämpfen können, Aldous Almsley, dann nimmt man, was man kriegt«, sagte der Hauptmann. »Natürlich sind das keine Unschuldslämmer, aber ich denke, Keren hat sie im Griff.«

Will spitzte die Ohren und hörte aufmerksam zu, ohne es die anderen merken zu lassen. Er gähnte ausgiebig, bevor er so beiläufig wie möglich fragte: »Keren stellt Männer auf?«

Der Hauptmann nickte. »Wie Aldous schon sagte, man darf sich ihre Vergangenheit nicht allzu genau ansehen. Aber ich fürchte, die Zeit wird kommen, da wir harte Männer brauchen, und dann werden wir vielleicht noch froh darüber sein.«

Will sah sich fragend um. »Aber sie schlafen nicht hier bei euch?«

Diesmal antwortete Aldous. »Er hat sie im Hauptturm untergebracht. Meinte, dann gäbe es zwischen uns nicht so leicht Reibereien.«

Offensichtlich hatte niemand von den Soldaten dies infrage gestellt. Will trommelte mit den Fingern gegen seinen Krug. Vielleicht ist das tatsächlich sinnvoll, dachte er. Zwei unterschiedliche Soldatentrupps zusammenzuwürfeln, könnte Ärger geben. Trotzdem fand er die Entscheidung, eine Schar zwielichtiger Gesellen im Hauptturm unterzubringen, etwas beunruhigend.

»Vielleicht meint Sir Keren, er bräuchte Männer, die ihm treu ergeben sind, angesichts der Situation zwischen ihm und Sir Orman – obwohl er von unserer Seite bestimmt nichts zu befürchten hätte.«

»Dennoch haben wir geschworen, den Befehlen des rechtmäßigen Burgherrn zu gehorchen. Und da Lord Syron außer Gefecht ist, ist das Orman, ob es uns nun passt oder nicht«, erinnerte sie Aldous.

»Geschworen oder nicht«, warf ein dritter Soldat ein, »ich glaube nicht, dass er einen unter uns fände, der sich gegen Keren stellt.«

Die anderen murmelten beifällig. Doch es war ein leises Murmeln, und ein oder zwei blickten sich um, denn eine solche Ansicht grenzte fast an Rebellion. Schweigen breitete sich aus, und Will hielt es für das Beste, die Soldaten abzulenken. Sie sollten nicht merken, dass er sie ausgefragt hatte.

»Aber eines ist klar«, sagte er fröhlich. Wenn Sir Kerens Männer im Turm sind, muss der Branntwein hier unter weniger Kehlen aufgeteilt werden. Und es ist nur noch wenig davon übrig.«

Er grinste sie an und ließ den Krug herumgehen. Dabei tat er so, als fülle er seinen Trinkbecher ebenfalls – obwohl er es die ganze Nacht geschafft hatte, nicht allzu viel zu trinken. Und das war auch gut so. Er hatte einiges erfahren, über das nachzudenken sich lohnte. Vielleicht wäre es besser gewesen, noch einen Tag zu warten, bevor er seinen Bericht an Walt und Crowley geschickt hatte.





Noch während Will das durch den Kopf ging, sahen die beiden Waldläufer den Bericht durch, den die Taube ihnen kaum eine halbe Stunde zuvor gebracht hatte. Heftige Winde und Stürme hatten ihren Weg nach Süden begleitet, doch der brave kleine Vogel war durch Wind und Wetter weitergeflogen und schließlich erschöpft auf Schloss Araluen angekommen. Ein Brieftaubenzüchter hatte vorsichtig die Botschaft von seinem Bein gelöst und das Tier in den warmen Verschlag in einem der Türme gebracht. Da schlief es nun, nachdem es seine Aufgabe erledigt hatte.

Nicht jedoch Walt und Crowley. Der Obermeister der Waldläufer ging in seinem Zimmer auf und ab, während Walt Wills verkürzte Sätze noch einmal durchlas. Schließlich sah Walt den Obersten Waldläufer an. »Ich wünschte, du würdest aufhören, ständig auf und ab zu gehen.«

Crowley winkte ab. »Ich mache mir Sorgen, verflixt und zugenäht.«

Walt hob eine Augenbraue. »Was du nicht sagst«, erwiderte er mit leiser Ironie. »Tja, nachdem du das nun losgeworden bist und ich es zur Kenntnis genommen habe, könntest du vielleicht diese unaufhörliche Gerenne einstellen?«

»Wenn ich es einstelle, kann es wohl kaum unaufhörlich sein, oder?«, erwiderte Crowley.

Walt deutete auf einen Stuhl. »Tu mir den Gefallen und setz dich.«

Crowley seufzte und setzte sich mit einem Schulterzucken. Er saß ganze zehn Sekunden, dann war er bereits wieder aufgestanden und marschierte auf und ab.

Walt murrte etwas Unverständliches. Crowley nahm zu Recht an, dass es kein Kompliment war, und achtete nicht darauf.

»Das Problem ist«, sagte er, »dass Wills Bericht mehr Fragen aufwirft, als Antworten zu bringen.«

Walt nickte. Er wusste, dass Crowley nicht Wills Bericht tadelte. Er stellte lediglich eine Tatsache fest. Es gab eine Menge unbeantworteter Fragen in den kurzen Zeilen: eigenartige Erscheinungen und Geräusche im Wald, die offensichtlich von einer oder mehreren unbekannten Personen ausgelöst wurden; Spannungen in der Burg zwischen Orman und seinem Vetter; Ormans Unfähigkeit, Verantwortung zu übernehmen, und die Tatsache, dass jemand, wahrscheinlich Orman, Alyss auf ihrem morgendlichen Ausritt beobachten ließ.

»Sie sind noch nicht lange dort«, sagte Walt schließlich.

Crowley ließ sich wieder auf den Stuhl fallen. Er seufzte tief. »Ich weiß«, sagte er. »Ich frage mich nur, ob sich nicht vielleicht mehr daraus entwickeln wird, als die beiden bewältigen können.«

»Will hat mein ganzes Vertrauen«, sagte Walt.

Crowley nickte zustimmend. Trotz seiner Jugend genoss Will bei den Waldläufern großes Ansehen – mehr, als er selbst ahnte. »Und Pauline sagte, Alyss sei eine ihrer besten Kuriere«, fügte Walt hinzu. Lady Pauline war ein Mitglied des Diplomatischen Dienstes. Sie hatte Alyss in den Dienst aufgenommen und ihre Ausbildung überwacht. Alyss war ebenso ihr Ziehkind wie Will das von Walt.

»Ja, natürlich. Ich weiß, dass sie die Richtigen für die Aufgabe sind. Und wenn wir zu viele Leute hinschicken, laufen wir Gefahr, uns zu verraten und mehr Schaden anzurichten, als zu helfen. Es ist nur so, dass ich ein komisches Gefühl bei der Sache habe. Als ob jemand hinter mir stünde und ich ihn zwar wahrnehmen, aber nicht sehen kann. Verstehst du?«

Walt nickte. »Mit geht es ähnlich. Aber wie du bereits sagtest, wenn wir übertreiben, verraten wir uns.«

Eine Weile sprach niemand ein Wort.

»Natürlich könnten wir eine zusätzliche Person schicken, die im Bedarfsfall helfen kann«, schlug Walt dann vor.

Crowley sah ihn aufmerksam an. »Eine weitere Person wäre nicht übertrieben.«

»Jemand, der etwas Schlagkraft hätte, falls sie die bräuchten«, fuhr Walt fort. »Um ihnen den Rücken freizuhalten, sozusagen.«

»Ich denke, ich würde mich wohler fühlen, wenn ich wüsste, dass sie dort ein bisschen Rückendeckung haben«, stimmte Crowley zu.

»Und wenn wir den richtigen Mann schicken, könnte er sogar mehr als nur ein bisschen Rückendeckung bieten«, sagte Walt.

Ihre Blicke trafen sich. Sie waren alte Kameraden und Freunde. Sie hatten mehr Schlachten zusammen überstanden, als sie zählen konnten. Jeder wusste genau, was der andere dachte, und jeder war mit dem anderen völlig einverstanden.

»Du denkst an Horace?«, fragte Crowley.

Walt nickte. »Ich denke an Horace.«





Will hatte keine Ahnung, dass die beiden Waldläufer beschlossen hatten, ihm und Alyss Verstärkung zu schicken. Die Taube, die den Bericht befördert hatte, war die Einzige, die die Strecke zwischen Lehen Norgate und Burg Araluen kannte. Also war sie auch die Einzige, die eine Antwort zurückbringen konnte. Aber es würde drei oder vier Tage dauern, bis sie sich ausreichend erholt hatte, um diese anstrengende Rückreise antreten zu können.

Hätte Will davon gewusst, hätte er sich bestimmt etwas besser gefühlt, denn Horace hatte seinen Wert schon oft unter Beweis gestellt. Als Lehrling war er ein besonders talentierter Krieger gewesen – ein Naturtalent, wie seine Lehrer sagten. Er hatte den bösen Lord Morgarath im Zweikampf besiegt und sich später im Krieg der Nordländer gegen die Temujai mehr als einmal bewiesen. Darüber hinaus hatte er auch in Gallica einen gewissen Ruf als Zweikämpfer erlangt – der Name des Ritters vom Eichenblatt war dort immer noch wohlbekannt.

Und so hätte die Nachricht, dass Horace auf dem Weg zu ihnen war, vielleicht das ungute Gefühl vertrieben, das Will an diesem freundlichen Wintermorgen empfand. Er dachte immer noch über die Unterhaltung mit den Soldaten nach und wollte Alyss sehen, sobald er eine vernünftige Entschuldigung dafür hatte. Er zog auch in Erwägung, Unterstützung bei Sir Keren zu suchen. Schließlich stand der junge Kommandant der Garnison seinem Vetter offensichtlich nicht sehr nahe und hatte eine unabhängige Streitkraft unter seinem Kommando, die sich als wertvoll erweisen konnte. Doch bevor Will einen solch weitreichenden Schritt unternahm, musste er das mit Alyss besprechen.

Darüber hinaus wollte er endlich einen Zeitpunkt vereinbaren, um zusammen weitere Nachforschungen nach dem geheimnisvollen Malkallam anzustellen – denn der musste es sein, der hinter dem ganzen Hokuspokus im Wald steckte. Doch erst musste Will eine Möglichkeit finden, mit Alyss in Verbindung zu treten. Als Musikant konnte er wohl kaum uneingeladen an die Tür einer Edeldame klopfen.

Während er sich eine Ausrede überlegte, ging er nachsehen, ob Reißer und die Hündin gut versorgt waren. Da die Hündin anfing, in Wills engem und muffigem Zimmer unruhig zu werden, hatte er auch sie in den Stall gebracht, damit sie bei Reißer blieb. Beide Tiere schienen damit recht zufrieden. Reißer war gutmütig und hatte die Hündin angenommen, während sie umgekehrt das Pony als Ersatz für Will zu betrachten schien. Will wusste, die Hündin würde nicht weglaufen, aber es gab viele neue Geräusche und Gerüche im Stall, die sie vielleicht beunruhigten.

Es war nur gut, dass er sie im Stall gelassen hatte. Als er den Hof überquerte, verließ eine ihm eigenartig vertraut vorkommende Gestalt das Torhaus und ging auf den Hauptturm zu. Es war ein großer Mann mit dunklem Haar und Bart. Aus der Entfernung konnte Will seine Gesichtszüge nicht richtig erkennen. Aber die Art, wie er sich bewegte, kam ihm bekannt vor … und auch der schwere Speer, den der Mann in der rechten Hand trug.

Will zog den einzig möglichen Schluss: Das war John Buttle. Der Mann, den er im entfernen Lehen Seacliff in die Gefangenschaft der Nordländer gegeben hatte.

»Was zum Teufel tut der denn hier?«, murrte Will. Schnell drehte er sich weg, ließ sich auf ein Knie nieder und gab vor, seine Stiefel zu binden.

Buttle betrat den Turm und Will richtete sich wieder auf. Seine Gedanken rasten. Mittlerweile hätte Buttle längst Hunderte von Meilen weit weg auf Skorghijl sein sollen. Sein Auftauchen hier war ein echtes Problem, denn er hatte die Unterhaltung zwischen Will und Alyss mit angehört und wusste, dass …

Alyss! Wenn Buttle sie sah, würde er sie wahrscheinlich erkennen. Sie hatte jetzt zwar eine andere Frisur, und ihre Kleidung war viel prächtiger, da sie vorgab, eine Frau von hohem Rang zu sein. Bei ihrer letzten Begegnung mit Buttle hatte sie die elegante, aber einfache Kleidung eines Kuriers angehabt und ihr Haar offen getragen. Aber Alyss war eine auffallende Erscheinung, und wenn Buttle genug Zeit hatte, würde er sich möglicherweise an sie erinnern. Und wenn er das tat, wusste er, dass sie nicht die hohlköpfige Lady Gwendolyn war, sondern ein Kurier des Diplomatischen Dienstes.

Ob er Will erkennen würde, war nicht so sicher. Er würde ihn ganz gewiss nicht in der auffallenden Kleidung eines Gauklers vermuten. Doch wenn er Alyss erst erkannt hätte, wäre es nur eine Frage der Zeit, bis er die Verbindung zu dem anderen Gast in der Burg herstellte.

Wills nächster Schritt war also klar. Er musste Alyss sofort warnen. Sie musste sich so lange zurückziehen, bis sie diese neue, unangenehme Entwicklung besprochen hatten.

Will ging auf die Tür des Hauptturms zu, doch dann zögerte er. Buttle war dort hineingegangen, und Will hatte keine Ahnung, wo er sich jetzt aufhielt. Will sah sich nach einem anderen Eingang zum Turm um. Die Küche fiel ihm ein.

Doch bevor er noch einen Schritt in diese Richtung gemacht hatte, legte sich eine schwere Hand auf seine Schulter. Er drehte sich um und sah in das ernste Gesicht des Hauptmanns. Er sah nicht mehr so freundlich aus wie am Abend vorher. Jetzt war er im Dienst. »Seid gegrüßt, Musikant. Lord Orman möchte Euch sehen, und zwar gleich.«

Will überlegte blitzschnell. Was konnte der Grund für Lord Ormans Anordnung sein? War Gefahr im Verzug? Jetzt Widerstand zu leisten, würde Will nur verdächtig machen. Er musste sich dumm stellen.

»Aber gern, Hauptmann«, erwiderte er mit einem Lächeln. »Ich komme, sobald ich meine Erledigung gemacht habe.«

Der Hauptmann ließ sich jedoch nicht abschütteln. »Ich sagte, gleich!«

»Aber natürlich, ich kann auch gleich mitkommen«, versicherte Will. »Geht voraus.«

Doch der Mann blieb felsenfest stehen. »Ihr zuerst, Musikant«, forderte er Will auf.

Will zuckte mit den Schultern und ging voran über den Hof. Er betete insgeheim, dass Buttle ihnen jetzt nicht begegnete. Ein Mann, der von einem Wachmann eskortiert wurde, zog Aufmerksamkeit auf sich, und wenn Buttle genauer hinsah, könnte er Will erkennen, ob er nun die Kleidung eines Musikanten trug oder nicht.

Glücklicherweise war sein ehemaliger Gefangener nirgends zu sehen, als sie in den Turm traten und die Stufen der Wendeltreppe hinauf zu Ormans Gemächern stiegen. Will hörte, wie der Hauptmann hinter ihm anfing, schwer zu atmen. Natürlich könnte er jetzt davonlaufen, aber was brächte ihm das? Er war viel besser, weiter unwissend und unschuldig zu tun und auf eine bessere Gelegenheit zu warten, um Alyss zu warnen.

Sie hatten jetzt das Vorzimmer erreicht und der Sekretär saß wie üblich an seinem Tisch. Er schien nicht erstaunt, dass der Musikant von einem Wachmann gebracht wurde, sondern hob nur die Hand, um sie aufzuhalten. Dann schlüpfte er hinter seinem papierbeladenen Schreibtisch hervor und klopfte an Lord Ormans Tür. Er wartete nicht ab, sondern öffnete die Tür einen Spalt breit und verkündete: »Der Musikant, Mylord!«

Orman saß hinter seinem Schreibtisch. Will bemerkte, dass die Bücher über Zauberei immer noch dort lagen, eines war geöffnet, mit einem ledernen Lesezeichen darin. Orman trug seine übliche dunkle Kleidung und saß in dem großen hölzernen Lehnstuhl leicht vornübergebeugt da. Er bewegte sich, als hätte er Schmerzen. Als er sprach, wurde dieser Eindruck noch verstärkt.

»Sehr gut, Hauptmann. Ihr könnt gehen. Wartet bitte draußen.«

Der Soldat schlug die Hacken zusammen und marschierte zur Tür hinaus.

Orman erhob sich mit verzerrtem Gesicht. Will sah, dass er den linken Arm fest an seine Seite drückte. Er kam um den Tisch herum und atmete schwer, als sei diese kurze Entfernung bereits eine enorme Anstrengung für ihn gewesen.

Will ging auf ihn zu. »Lord Orman, ist alles in Ordnung?« , fragte er.

Orman hob schwach die Hand. »Nein, wie Ihr ja wohl sehen könnt. Nichts ist in Ordnung. Aber da kann man nicht viel tun.«

»Seid Ihr verwundet? Soll ich nach Eurem Arzt schicken?«

Orman schüttelte den Kopf und ließ ein heiseres Lachen hören. »Ich bezweifle, dass es irgendwelche Heiler in dieser Burg gibt, die mir helfen könnten. Nein, ich brauche Hilfe anderer Art.« Er machte eine Pause und sah Will durchdringend an. »Ich brauche die Art von Hilfe, die ich von einem Waldläufer bekäme.«





Einen Augenblick lang herrschte Stille im Raum. Will war sprachlos. Das war das Letzte, was er von Orman erwartet hatte. Er fasste sich, wohl wissend, dass er das schneller hätte tun müssen. Trotzdem beschloss er, sich herauszureden.

»Einem Waldläufer, Lord Orman? Wie kommt Ihr nur darauf, dass ich irgendetwas über Waldläufer wissen könnte? Ich bin nur ein einfacher Musikant.« Er hob entschuldigend die Hände. »Und wie Ihr selbst einige Male bemerktet, ein ziemlich schlechter noch dazu.«

Orman winkte ab und ließ sich mit schmerzverzerrtem Gesicht auf einen Stuhl vor seinem Tisch sinken.

»Hört mit dem Getue auf. Ich habe nicht die Kraft für Wortgeplänkel. Ich brauche Hilfe, und zwar schnell. Sie haben mich schließlich doch noch erwischt, genau wie meinen Vater. Wir Ihr sehen könnt, bin ich krank, und bald werde ich das Bewusstsein verlieren, und dann gibt es nichts, was sie mehr aufhalten kann.«

»Sie?«, fragte Will. »Wer sind sie?«

Orman stöhnte wieder und krümmte sich unter einem neuen Anfall.

Will sah, wie sich Schweiß auf der Stirn des Mannes bildete – er war offensichtlich in sehr schlechter Verfassung.

»Keren und seine Leute!«, stieß Orman hervor. »Wer denn sonst, zum Teufel noch mal? Keren ist derjenige, der hinter der Krankheit meines Vaters steckt. Er ist derjenige, der die Burg übernehmen will!«

»Keren?«, wiederholte Will. »Aber …« Verblüfft suchte er nach Worten.

Orman, dessen Anfall vorüber war, sagte ärgerlich: »Oh, natürlich, er hat Euch für sich eingenommen, so wie alle anderen auch. Ich nehme an, Ihr dachtet, ich wäre es, der hinter der Krankheit meines Vaters steckt?« Er sah Will an und sah die Bestätigung in seinem Blick. »Tja, das denken die meisten. Es ist einfach und bequem, so etwas zu denken, wenn jemand nicht sehr beliebt ist, nicht wahr?«

Es gab nichts, was Will darauf antworten konnte. Wenn er darüber nachdachte, so hatte es sich tatsächlich genau so verhalten. Er mochte Orman nicht, und diese Abneigung hatte ihn zu dem Schluss verleitet, dass dem gegenwärtigen Herrn über Macindaw nicht zu trauen war. Andererseits hatte die offene, freundliche Natur von Sir Keren ihn dazu verführt, den Mann als möglichen Verbündeten zu betrachten. Dennoch hatte er im Augenblick nur Ormans Wort.

»Ihr mögt so manches sein, aber ein Musikant seid Ihr nicht.« Orman hob die Hand, um jeden Einwand zu ersticken. »Ihr habt durchaus Talent, auch wenn Eure Musik nicht nach meinem Geschmack ist. Doch Ihr habt Euch schon bei meiner Befragung verraten.«

»Ich habe mich verraten?« Will dachte an seine Unterhaltung mit Orman kurz vor Alyss’ Ankunft zurück.

»Ich habe Euch nach Eurer Mandola gefragt, wisst Ihr noch? Ich fragte, ob es eine Gilperon sei.«

»Ja«, antwortete Will langsam. Er erinnerte sich, dass er seiner Meinung nach ganz erfolgreich die Tatsache verschleiert hatte, dass er noch nie von diesem Meisterbauer Gilperon gehört hatte. »Ich hatte Euch lediglich nicht gleich verstanden. Wie ich schon sagte, könnte sich ein einfacher Musikant wie ich niemals eine echte Gilperon leisten, also nahm ich auch nicht an, Ihr könntet sie bei mir vermuten.«

»Es gibt keinen Gilperon. Der Name lautet Gilet«, entgegnete Orman. »Und jeder echte Musikant hätte das gewusst.«

Will ärgerte sich über sich selbst. Es war ein ganz alter Trick, den Orman angewendet hatte, aber er hatte Erfolg damit. Und jetzt sah er keinen rechten Ausweg mehr aus seiner Klemme.

»Also habe ich mir Euer Pferd angesehen«, fuhr Orman fort. »Es ist von der gleichen Rasse, die Waldläufer benutzen. Und es scheint sehr gut abgerichtet zu sein. Auch Eure Kleidung gibt einen Hinweis.« Er deutete auf den schwarzweißen Umhang, den Will trug. »Der hier ähnelt den Tarnumhängen der Waldläufer. Natürlich hat er eine andere Farbe, aber in einer winterlichen Landschaft wie der unsrigen, könnte ich mir vorstellen, wäre er recht nützlich, um bei Bedarf ungesehen zu bleiben.«

»Das ist reine Vermutung, Mylord«, sagte Will, »und sie stützt sich auf eine Reihe von merkwürdigen Zufällen.«

Ormans Augen blitzten wütend auf, dann antwortete er: »Verschwendet nicht meine Zeit, ich habe nicht mehr sehr viel davon. Sie haben es geschafft, mich auf die gleiche Weise zu vergiften wie meinen Vater. Der Schmerz wird immer schlimmer und in nur wenigen Stunden werde ich bewusstlos sein. Dann haben sie alles, was sie wollen. Ihr müsst mich hier wegbringen.«

»Ihr wollt weg von hier?« Will konnte seine Verwunderung kaum verbergen.

»Ich muss, versteht Ihr das denn nicht?«, sagte Orman nun fast schon verzweifelt. »Seit vielen Wochen versuche ich, gegen sie anzukämpfen, doch sie haben nach und nach die Burg unterwandert. Keren schart eigene Männer um sich und wird diejenigen los, die mir gegenüber treu sind. Ich habe dieser Tage kaum mehr als eine Handvoll Männer, auf die ich mich verlassen kann, während er mindestens zwei Dutzend hat.«

Erneut wurde er von einem Anfall gepackt und krümmte sich vor Schmerzen. Als er wieder sprechen konnte, klang seine Stimme schwach. »Keren will die Burg. Er ist ein unehelicher Vetter, also wird er sie niemals auf gesetzliche Weise bekommen. Ich vermute schon seit einiger Zeit, dass er einen Pakt mit einem Kriegsherrn der Skotten getroffen hat, das Lehen zu übergeben, solange er selbst die Burg behalten darf. Wenn ich recht habe, werden die Skotten den Pass überqueren, sobald der Schnee getaut ist, und das Lehen besetzen. Wenn Macindaw in ihre Hand fällt, das ihnen ansonsten die Versorgung abschneiden könnte, werden sie Norgate besetzen, und das Lehen wird an sie fallen, noch bevor das Frühjahr vorbei ist. Ist es das, was Ihr wollt?« Er sah, dass Will nachdenklich wurde, und fuhr fort:

»Wenn Keren außer meinem Vater auch noch mich in der Gewalt hat, wird er nicht zögern, uns beide zu töten und die Macht zu übernehmen. Oh, er wird es nicht offen tun. Er ist noch nicht mächtig genug, um davonzukommen … noch nicht! Deshalb hat er die alte Legende über den Zauberer benutzt. Er hat meinen Vater vergiftet und jetzt hat er das Gleiche mit mir vor. Wenn wir beide an dem sogenannten Fluch des Zauberers sterben, hat er freie Hand. Niemand wird sich ihm mehr entgegenstellen. Er wird er einzige überlebende Verwandte sein.«

Will hörte mit großen Augen zu und unterbrach Orman kein einziges Mal mehr.

»Aber wenn ich fliehe, kann er nicht so schnell den Anspruch erheben, Herr über Macindaw zu werden. Solange ich am Leben bin, muss er abwarten und gewinnt nichts, indem er meinen Vater tötet. Im Gegenteil. Er wird ihn wahrscheinlich als Geisel am Leben halten. Wenn er zu offensichtlich vorgeht, würde sich die Bevölkerung gegen ihn erheben. Doch wenn er sich erst einmal als Lord von Macindaw breitgemacht hat, ist es zu spät, um die Machtübernahme der Skotten noch zu verhindern.«

»Wie hat er es denn geschafft, Euch zu vergiften?«, fragte Will.

Orman zuckte mit den Schultern. »Wie jeder andere auch, muss ich essen und trinken. Wer weiß? Ich war vorsichtig und habe mein Essen separat zubereiten lassen. Aber sie können einen Dienstboten auf ihre Seite gebracht haben.« Er deutete auf das Buch über Schwarze Kunst. »Ich habe es schon seit Tagen gespürt. Es geht ganz langsam vonstatten. Ich suche und suche in diesen verdammten Büchern, um irgendeinen Hinweis zu finden, irgendein Gegenmittel, doch bis jetzt vergebens.«

Will blickte auf den Schreibtisch. »Oh, ich verstehe. Ich dachte …« Er brach verlegen ab.

Orman verzog das Gesicht zu einem grimmigen Lächeln. »Ihr dachtet, ich sei ein Zauberer? Ihr dachtet, ich stecke hinter der Krankheit meines Vaters?«

Will nickte. »Es schien mir naheliegend.«

Orman nickte. »Wie ich schon sagte, wenn jemand unbeliebt ist, denken die Leute schnell schlecht von ihm.« Er seufzte. »Jetzt ist meine einzige Hoffnung, dass Ihr ein Waldläufer seid, denn ich muss hier weg und bezweifle, dass ein einfacher Musikant der Aufgabe gewachsen wäre.« Er machte eine Pause und fügte hinzu: »Ich nehme an, dass Lady Gwendolyn ebenfalls mehr ist, als sie scheint?«

»Woher wisst Ihr …«, begann Will, dann hielt er inne, denn ihm wurde bewusst, dass er schon zu viel gesagt hatte.

Orman lächelte. »Glaubt Ihr nicht, dass jemand, der nicht sonderlich beliebt ist, trotzdem denken kann?«, erwiderte er. »Ihr und Lady Gwendolyn seid mehr oder weniger zur gleichen Zeit aufgetaucht. Die Lady hat Euch noch am selben Tag in ihre Gemächer gerufen. Und dann reitet Ihr auch noch zur gleichen Zeit wie sie aus. Ich bin kein Dummkopf.«

All diese Neuigkeiten hatten Will so beschäftigt, dass er Alyss ganz vergessen hatte. Er entschloss sich, Orman von dem überraschenden Auftauchen John Buttles zu berichten.

Der Burgherr runzelte die Stirn. »Das ist schlecht. Er ist natürlich einer von Kerens neu angeworbenen Männern. Keren scheint jeden Dieb und Mörder aufzuspüren, der nur hier entlangkommt. Ich werde Xander schicken, um Eure Nachricht an Lady Gwendolyn zu übermitteln. Am besten wird es sein, wenn dieser Buttle Euch überhaupt nicht zu Gesicht bekommt. Dann müssen wir überlegen, wie wir drei fliehen können.«

Er griff nach der silbernen Glocke auf seinem Tisch und klingelte. Kurz darauf wurde die Tür geöffnet und Xander trat ein. Schnell gab ihm Orman Anweisungen, während Will eine kurze Mitteilung schrieb, die er Alyss überbringen sollte.

Der Sekretär sah besorgt drein, steckte die Mitteilung weg und verließ das Zimmer.

Inzwischen war Will ein anderer Gedanke gekommen, den er jetzt aussprach. »Dieser Krieger der Nacht und die Erscheinungen im Wald von Grimsdell, steckt Keren auch dahinter? Aber was hätte er davon?«

»Oh, Ihr habt sie also gesehen, ja?«, antwortet Orman. »Um ehrlich zu sein, ich weiß es nicht. Vielleicht ist es das Werk Malkallams. Keren traue ich so etwas eigentlich nicht zu.« Er verzog das Gesicht, als ein neuerlicher Schmerz ihn durchfuhr. »Wie auch immer, wir werden herausfinden müssen, was Malkallam vorhat.«

Will sah ihn fragend an.

»Er ist wahrscheinlich der Einzige, der mich heilen kann«, erklärte Orman. »Ihr müsst mich zu ihm bringen.«





Seid Ihr verrückt geworden?«, rutschte es Will heraus. »Ihr glaubt, Malkallam wird Euch helfen? Er ist der Feind Eurer Familie!«

Orman schüttelte den Kopf. »Nur wenn Ihr an Märchen glaubt«, sagte er. »Ich denke nicht, dass Malkallam etwas mit alldem zu tun hat. Der Mann war jahrelang ein Heiler, und noch dazu ein sehr guter. Doch dann passierte irgendetwas und er verschwand. Die Leute sagen, er ging in den Wald und umgab sich mit dunklen Mächten und Erscheinungen.«

»Was passierte?«, fragte Will.

Orman zuckte mit den Schultern, bereute diese Bewegung jedoch sofort und verzerrte das Gesicht vor Schmerzen. »Wer weiß?«, antwortete er schwach. Vielleicht haben manche Leute seine Fähigkeiten mit Zauberei verwechselt. So etwas ist schon manches Mal passiert. Jemand entwickelt Talente, die außergewöhnlich sind, und schon glauben die Leute, es sei Zauberei.« Er machte eine Pause, um Luft zu holen, und sah Will bedeutungsvoll an. »Als Waldläufer solltet Ihr das eigentlich verstehen.«

Will musste ihm beipflichten. Genau so dachten ja auch viele Leute von den Waldläufern. Und schließlich hatten Alyss und er bereits entdeckt, dass viel von Malkallams sogenannter Zauberei im Grunde nur Taschenspielertricks waren. Dennoch …

»Könnt Ihr dieses Risiko eingehen? Das sind ziemlich viele Vermutungen und wenig genaues Wissen.«

Orman verzog das Gesicht. »Die Frage lautet eher: Kann ich es nicht eingehen? Malkallam ist der Einzige weit und breit, der vielleicht das Gift erkennt und ein Gegenmittel findet. Ohne ihn werde ich sterben.«

Will sah ein, dass Orman recht hatte. Wohin sollte er sich sonst wenden?

Die Tür wurde geöffnet und Xander trat ein.

Sobald Will seinen Gesichtsausdruck sah, wusste er, dass er schlechte Neuigkeiten überbrachte.

»Mylord, ich konnte nicht zu ihr. Kerens Männer sind überall«, berichtete er.

Orman stieß einen leisen Fluch aus, doch bevor er etwas sagen konnte, schüttelte ihn bereits ein weiterer Anfall. Als Xander auf seinen Herrn zuging, trat Will ihm in den Weg, denn er machte sich schreckliche Sorgen. Er hatte das Gefühl, eine kalte Hand griffe nach seinem Herzen. »Ihr meint, sie haben Euch aufgehalten?« Vorwurfsvoll fügte er hinzu: »Ihr habt nicht einmal versucht, sie zu sprechen, nicht wahr?«

Der kleine Sekretär begegnete unerschrocken seinem Blick. »Als ich die Männer sah, habe ich es nicht mehr versucht, denn ich wusste, sie würden es merken. Und ich wollte Lady Gwendolyn nicht in Verlegenheit bringen.«

Will packte den kleinen Mann am Wams und zog ihn näher. »Was soll das heißen: sie nicht in Verlegenheit bringen?«

Xander begegnete seinem Blick ohne Anzeichen von Furcht und versuchte auch nicht, sich aus Wills Griff loszumachen.

»Denkt doch mal nach, Waldläufer. Ich werde gesehen, wie ich eine Nachricht zu Lady Gwendolyn bringe. Dann verlassen innerhalb kürzester Zeit drei von uns die Burg. Glaubt Ihr etwa, Keren würde nicht zwei und zwei zusammenzählen und wissen, dass sie mit Euch unter einer Decke steckt?«

Er hat recht, dachte Will und ließ den Mann los. Der Sekretär machte einen Schritt zurück und glättete seinen Kragen. Jeder Versuch, Alyss zu warnen, würde sie im Augenblick nur noch mehr gefährden. Dennoch … wenn sie Buttle begegnete, wenn er sie erkannte … irgendwie musste er sie warnen.

»Ich muss ihr helfen«, sagte Will verzweifelt.

Orman schüttelte erschöpft den Kopf. »Dafür ist es leider zu spät. Wenn Xander recht hat und Kerens Männer bereits überall sind, dann ist er drauf und dran, die Burg in seine Gewalt zu bringen. Wir haben nur noch sehr wenig Zeit, um hier wegzukommen.«

Wills Sorge um Alyss ließ ihn die Geduld verlieren. »Ist das alles, woran Ihr denken könnt?«, fuhr er Orman an. »Eure eigene Haut? Tja, da seid Ihr bei mir an den Falschen geraten. Ich lasse meine Freunde nicht im Stich, wenn sie mich brauchen.«

Orman sagte nichts. Doch zu Wills Überraschung machte Xander einen Schritt auf ihn zu und legte die Hand auf seinen Arm.

»Lord Orman hat recht«, sagte er leise. »Ihr müsst ihn sofort von hier wegbringen. Wenn Ihr erwischt werdet, dann gibt es nichts, was Keren daran hindert, Euch, Eure Freundin und Lord Orman zu töten. Versteht Ihr das denn nicht?«

Will zögerte. Tief im Innersten wusste er, dass Xander recht hatte. Seine Aufgabe war es, die Burg vor einer Einnahme zu schützen. Daher musste er Lord Orman in Sicherheit bringen. Aber es bedeutete auch, dass er Alyss in Gefahr zurücklassen musste.

»Ihr vergeudet Zeit«, sagte Orman leise. »Hört mir zu: Eure Freundin mag erwischt werden oder nicht. Aber wenn sie uns auch noch kriegen, dann gibt es keinen Grund, weshalb Keren sie am Leben lassen sollte – besonders wenn er erfährt, dass sie ein Kurier ist. Doch wenn er mich nicht hat, kann er nicht die Burg beanspruchen und muss seine Pläne ändern. Ihr könnt ja sogar anbieten, mich gegen Gwendolyn auszutauschen, wenn Ihr wollt. Das wird sicherstellen, dass er sie gut behandelt.« Er machte eine kleine Pause. »Ich nehme an, Gwendolyn ist nicht ihr richtiger Name?«, fügte er hinzu.

»Er lautet Alyss«, antwortete Will zerstreut. Er dachte über das nach, was Orman gesagt hatte. Es ergab durchaus einen Sinn. Sobald sie alle Gefangene wären, hätte Keren keinen Grund, irgendjemanden am Leben zu lassen. Doch wenn er und Orman entkamen, konnte er zumindest verhandeln.

»In Ordnung«, sagt er. »Wir machen es.« Er überlegte kurz, dann gab er seine Anweisungen.

»Packt Eure Sachen zusammen. Nur das Nötigste. Warme Kleidung, einen guten Mantel und Stiefel. Wer weiß, wo wir unterkommen. Ich werde in den Stall gehen und zwei Pferde satteln.« Er machte eine Pause, blickte zum Sekretär und verbesserte sich. »Drei Pferde. Lord Orman, kann Xander Euch ohne viel Aufsehen zum östlichen Eingang des Hauptturms bringen?« Der östliche Eingang ging zum Hof hin und lag genau gegenüber den Ställen.

Der kleine Sekretär nickte. »Es gibt eine Dienstbotenstiege. Die werden wir benutzen«, sagte er.

Will nickte zustimmend. »Gut. Seid in zehn Minuten dort. Bis dahin werde ich die Pferde im Stall gesattelt haben, und sobald ich Euch sehe, bringe ich sie heraus.«

»Und was dann?«, fragte Orman.

»Dann reiten wir wie der Teufel durchs Tor hinaus«, sagte Will.

Trotz seiner Schmerzen verzog Orman das Gesicht zu einem Grinsen. »Nicht gerade sehr unauffällig, oder?«

Will zuckte mit den Schultern. »Wenn Ihr möchtet, könnten wir auch noch schnell einen Tunnel graben oder raffinierte Verkleidungen wählen. Doch bis wir das geschafft haben, sind wir alle tot. Unsere einzige Chance liegt in der Schnelligkeit und im Überraschungsmoment. Ich nehme an, es sind immer noch einige Eurer Männer auf der Mauer?«

Orman nickte. »Einige schon. Aber nicht mehr viele.«

»In Ordnung.« Will blickte zu Xander. »Dann los. Nicht dass Keren uns im letzten Moment noch alles vereitelt. Wie treffen uns in gut zehn Minuten.«

Die beiden anderen Männer nickten.

Will eilte zur Tür, öffnete sie einen Spalt und spähte hinaus. Im Vorzimmer war niemand zu sehen. Xander hatte den Hauptmann anscheinend weggeschickt. Will ging rasch zur nächsten Tür, spähte hinaus und ging weiter. Der Korridor war leer, bis auf zwei Wachen am anderen Ende. Die warfen ihm jedoch nur einen völlig uninteressierten Blick zu, als er sich zwang, ganz ruhig auf die Treppe zuzugehen.

Seine Nerven waren bis zum Zerreißen gespannt, als er schließlich die Haupthalle durchquerte und hinaus in den Hof ging. Er wollte natürlich am liebsten rennen, so schnell wie möglich in den Stall kommen. Aber er zwang sich dazu, ganz langsam zu gehen, um keinerlei Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen.

Sobald er im Stall angelangt war, sattelte er mit fliegenden Fingern sein Pferd. Die Hündin stand schon bei Fuß, als spüre sie, dass etwas nicht stimmte. Sobald Reißer fertig gesattelt war, zog Will die Stangen heraus und steckte seinen Bogen zusammen. Sein Köcher mit den Pfeilen hing an einem Haken an der Wand und er schlang ihn über den Sattelknauf.

Als Nächstes suchte Will in den angrenzenden Abteilen nach geeigneten Pferden. Sein eigenes Packpferd war zwar nicht schlecht, aber es wäre zu langsam, wenn sie möglichen Verfolgern entkommen müssten. Es gab einige Schlachtrösser, doch auch die wählte Will nicht. Er hatte nicht den Eindruck, dass Orman oder Xander in der Lage wären, diese mächtigen Rösser zu bändigen. Erst gestern hatte er eine kräftig und flink aussehende braune Stute im Stall entdeckt, die sattelte er jetzt schnell. Er band sie neben Reißer fest und eilte die Verschläge entlang auf der Suche nach einem dritten Pferd.

Am Ende des Stalls fand er einen Grauschimmel, der passend schien. Er sattelte ihn und führte dann alle drei zur Tür, die er nur einen Spalt öffnete, um zum Hauptturm hinüberzuspähen. Dort sah er eine Bewegung. Das war vermutlich Xander. Eine dunkle Gestalt hinter ihm war gerade noch zu sehen – Orman, hoffte Will. Natürlich konnte es auch einer von Kerens Männern sein. Will zuckte mit den Schultern. Es gab nur eine Möglichkeit, das herauszufinden.

»Also gut«, sagte er leise und blickte zur Hündin, die ihn mit aufgestellten Ohren erwartungsvoll ansah. »Folgen«, sagte er und fügte dann hinzu: »Leise.« Die Hündin wusste nun genau, was er von ihr erwartete.

Will band die beiden zusätzlichen Pferde an ein Führseil, das er an Reißers Sattel festmachte. Dann ging er noch einmal zur Tür, öffnete einen der beiden Flügel weit, rannte zurück und schwang sich in Reißers Sattel. Auf einen Schenkeldruck hin ging Reißer los.

Das Führseil spannte sich kurz, als die Braune und der Grauschimmel noch nicht wussten, was von ihnen erwartet wurde, dann folgten sie Reißer hinaus in den Hof. Die Hündin lief, ohne einen Laut von sich zu geben, neben ihnen her.

Xander half Orman bereits die drei Stufen hinab, die von der Tür des Hauptturms wegführten. Der Burgherr schien nach seinem Marsch die Wendeltreppe herunter in äußerst schlechter Verfassung und musste von Xander gestützt werden. Dieser griff nach dem Zaumzeug des Grauschimmels und hielt ihn fest, während Orman versuchte, sich selbst in den Sattel zu ziehen.

Will hörte sein verhaltenes Stöhnen, vernahm jedoch auch Stimmen von der Burgmauer, als die Wachen auf das Geschehen im Hof aufmerksam wurden. Aus dem Treppenhaus des Turms waren laute Schritte und Geschrei zu hören. Xander bemühte sich immer noch, seinen Herrn auf das Pferd zu hieven. Will drängte Reißer neben ihn, griff mit einer Hand nach Ormans Gürtel und zog ihn hoch in den Sattel, während Xander von unten schob. Orman stöhnte heftig auf, doch er saß immerhin auf dem Pferd. Nun versuchte Xander, auf das andere Pferd zu steigen, das bei all der Aufregung nervös hin und her tänzelte.

Die Tür zum Turm wurde aufgestoßen, aber Will hatte nicht die Zeit abzuwarten, wer nun heraustreten würde. Er wollte keinen Unschuldigen treffen, deshalb schoss er zur Abschreckung erst einmal einen Pfeil auf Gesichtshöhe ins Holz der Tür. Er hörte einen erschreckten Ausruf und die Tür flog wieder zu.

»Los jetzt!«, rief er. Es war keine Zeit mehr zu verlieren. Er trieb Reißer an. Das kleine Pferd trabte los und zog die anderen beiden Pferde am Führseil mit sich. Will blickte über die Schulter und sah Xander, wie er sich verzweifelt an der Mähne seines Pferdes festhielt und schon halb aus dem Sattel gerutscht war. So leid es Will tat, er konnte keine weiteren Gedanken an Xander verschwenden. Sie näherten sich dem Torhaus, und einer der Wachposten rannte unsicher zu der großen Winde, mit der das Fallgatter bedient wurde. Will durfte kein Risiko eingehen und schoss einen Pfeil am Ohr des Mannes vorbei, sodass er sofort den Kopf einzog und sich zu Boden fallen ließ.

Mehr Geschrei wurde laut und aus dem Augenwinkel nahm Will eine Bewegung auf der Mauer wahr und sah einen Pfeil an sich vorbeizischen.

Ohne weiter zu überlegen, hob er den Bogen und schoss. Ein Mann stürzte auf das Kopfsteinpflaster im Hof, der Bogen fiel klappernd aus seiner Hand.

Dann donnerten die Hufe der Pferde über das Holz der Zugbrücke. Sekunden später galoppierten sie bereits über den hart gefrorenen Boden. Ein paar Pfeile wurden ihnen noch hinterhergeschickt, doch es waren nur wenige, und keiner traf. Entweder hatten sie die Wachen völlig überrumpelt, oder es waren doch mehr von Ormans Leuten darunter, die sich weigerten, auf ihren Herrn zu schießen.

Will blickte sich um und sah, dass Xander es schließlich zurück in den Sattel geschafft hatte. Er ritt neben Orman, der sich zusammengekrümmt am Sattelknauf festhielt.

Es würde einige Minuten dauern, bevor Kerens Leute die Verfolgung aufnehmen konnten, und Will wusste, wo er sich dann befinden wollte. Er lenkte Reißer Richtung Grimsdell, die anderen Pferde gehorchten sofort, die Hündin lief neben ihnen her und sorgte dafür, dass sie nicht ausbrachen. Im Augenblick war dies jedoch gar nicht nötig. Sowohl die braune Stute als auch der Grauschimmel folgten Reißer gutwillig, auch ohne das Führseil, das Will bereits gelöst hatte. Der Weg vor ihnen war frei.





Will zog die Zügel an, als sie den Pfad erreichten, der in den Wald hineinführte. Die anderen beiden Pferde blieben ebenfalls stehen. Will musterte Orman besorgt. Der Mann schwankte im Sattel, die Augen halb geschlossen. Sein Mund bewegte sich, doch es kam kein Laut heraus.

Auch Xander betrachtete sorgenvoll seinen Herrn. »Wir müssen ihn so schnell wie möglich zu Malkallam bringen«, sagte er. »Er ist einer Ohnmacht nahe.«

Will nickte und blickte zurück, wo die Verfolger auftauchen würden – er hatte keine Zweifel, dass es Verfolger geben würde.

»Bringt ihn weiter in den Wald hinein«, sagte er. »Ich bleibe hier und halte unsere Verfolger auf.« Er deutete auf den schmalen Pfad, den er mit Alyss das letzte Mal genommen hatte. »Folgt diesem Pfad etwa eine Viertelmeile, dann wartet auf mich. Dort sieht Euch niemand.«

Xander zögerte. »Und Ihr?«

Will lächelte ihn an. Der kleine Sekretär zeigte unerwarteten Mut. Will zog die Kapuze seines Umhangs über den Kopf und lenkte Reißer weiter in die gefleckten Schatten unter einem Baum. »Jetzt sieht mich auch niemand.«

Als Xander immer noch zögerte, machte Will eine drängende Handbewegung. »Nun geht schon. Sie werden jeden Augenblick hier sein.«

Xander sah ein, dass Will recht hatte. Mit einem Nicken nahm er das Führseil von Lord Ormans Pferd und ritt mit seinem Herrn in den Wald. Es dauerte nicht lang und beide waren aus Wills Blickfeld verschwunden. Er nickte zufrieden und blieb bewegungslos stehen. Die Hündin lag flach auf dem Bauch neben Reißer und stieß ein leises Knurren aus.

»Still« sagte Will, woraufhin sie mit einem kurzen Schwanzwedeln antwortete.

Ein paar Sekunden später zuckten Reißers Ohren und er scharrte mit einem Huf auf dem Boden. Will hatte bis jetzt noch nichts gehört. Er tätschelte Reißers Hals, und sobald das Pony wusste, seine Warnung war gehört worden, entspannte es sich wieder.

Es dauerte noch etwa eine halbe Minute, bis die Verfolger schließlich um die Kurve kamen. Es waren acht bewaffnete Reiter, angeführt von einer Will nur allzu bekannten Gestalt.

»Buttle«, stieß er unwillkürlich aus. Die Hündin ließ erneut ein leises Knurren hören, war dann jedoch sofort wieder still.

Die Männer hielten etwa dreihundert Fuß von Wills Standort entfernt an. Einer von ihnen war offensichtlich eine Art Jäger oder Spurenleser, denn er stieg ab und betrachtete die Spuren auf der Straße. Dann blickte er zu der schneebedeckten Wiese, welche die Straße vom Grimsdellwald trennte. Die Spuren im Schnee waren unübersehbar. Der Mann deutete auf den Wald und stieg wieder auf sein Pferd.

Buttle gab das Zeichen zum Weiterreiten, doch die Männer rührten sich nicht vom Fleck. Als Buttle sich zu ihnen drehte und den Befehl wiederholte, hörte Will laute Stimmen und musste lächeln. Buttle hatte offensichtlich noch nichts von den unheimlichen Geschichten über den Wald gehört. Einen Augenblick lang bedauerte Will die verpasste Gelegenheit. Wären sie weitergeritten, hätte er abwarten können, bis sie ohne Deckung waren, um sie dann unter Beschuss zu nehmen. Doch sofort schüttelte er über sich selbst den Kopf. Manche der Männer konnten genauso gut Ormans Soldaten sein, die gegen ihren Willen gezwungen waren, an der Verfolgung teilzunehmen. Und selbst wenn es nicht so war, konnte er wohl ja kaum acht Männer kaltblütig umbringen, egal wie gefährlich sie sein mochten.

Mit Buttle verhielt es sich allerdings ganz anders. Seine Skrupellosigkeit und seine durch und durch böse Natur machten ihn zu einem wertvollen Stellvertreter von Ormans hinterhältigem und feigem Vetter. Männer wie Keren brauchten Spießgesellen wie Buttle, das wusste Will. Sie brauchten Männer, die ihren Befehlen zu töten, zu rauben und zu zerstören ohne zu zögern gehorchten. Solche Männer machten es anderen dann wiederum leichter zu folgen. Er hatte keine Zweifel, dass Buttle bereits zu einem von Kerens Vertrauten geworden war.

Und da saß er nun auf seinem Pferd, gerade mal sechshundert Fuß von Will entfernt, der bereits einen Pfeil an die Sehne gelegt hatte.

Es war ein Schuss über große Distanz und es herrschte leichter Seitenwind. Will sah, wie die Baumwipfel sich im Wind wiegten. Die meisten Bogenschützen hätten sich unter solchen Umständen wohl keinen sicheren Schuss zugetraut, doch Will war ein Waldläufer, und einen Waldläufer konnte das nicht schrecken. Selbstzweifel waren der Beginn von Versagen, und Angst vor einem fehlgeleiteten Schuss führte meist nur genau zu dem Ergebnis, das man vermeiden wollte. Will hob den Bogen in dem Wissen, dass er sein Ziel treffen würde, und er hob ihn ganz langsam, um nicht vorzeitig die Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen.

Mit einer Leichtigkeit, die nur durch unablässiges Üben entsteht, zog Will die Sehne. Er rechnete den Wind mit ein und hielt den Arm ganz ruhig.

Seine linke Hand, die den Bogen hielt, war locker und entspannt, der Zeigefinger der rechten Hand war auf Höhe des Mundwinkels. Will konzentrierte sich voll und ganz auf sein Ziel: Buttle.

Er hörte seinen eigenen Herzschlag, atmete aus und schoss.

Und eben jene jahrelange Übung wurde ihm nun zum Verhängnis.

Der Schuss selbst war hervorragend gewesen. Aber da Will nicht den Langbogen benutzte, mit dem er die letzten drei Jahre geschossen hatte, sondern einen Bogen, mit dem er nicht so vertraut war, flog der Pfeil höher und in einer leichten Kurve. Statt Buttles Oberkörper zu treffen, durchbohrte er seinen Oberschenkel und nagelte ihn an das harte Leder des Sattels.

Buttle schrie vor Schmerz laut auf. Daraufhin scheute sein Pferd und noch ein paar andere dazu. Die Männer, die bereits höchst misstrauisch gewesen waren, was den Wald von Grimsdell betraf, warfen einen Blick auf den gefiederten Schaft im Bein ihres Anführers, dann drehten sie um und galoppierten den Weg zurück. Buttle, der vor Schmerz und Wut fluchte, musste ebenfalls umkehren.

»Verdammt!«, sagte Will leise. Er erinnerte sich an Crowleys Worte, was den Bogen betraf, und sagte mit einem Seufzer zu Reißer: »Keine Weitschüsse mehr.«

Die Hündin sah schwanzwedelnd zu ihm hoch. Sie schien ganz zufrieden, dass Buttle überhaupt irgendwo getroffen worden war.

Will wartete eine Weile. Es gab keine Anzeichen, dass die Männer die Verfolgung noch einmal aufnehmen wollten, also wendete er Reißer und folgte dem Pfad in den Wald hinein.





Er holte die anderen genau dort ein, wo er Xander gebeten hatte zu warten. Orman war kaum mehr bei Sinnen, genau wie er es vorausgesagt hatte. Er schwankte im Sattel und brabbelte schwer verständliche Worte oder stöhnte unvermittelt auf.

»Wie geht es ihm?«, fragte Will, obwohl die Frage sich eigentlich erübrigte.

Xander runzelte die Stirn. »Wir haben nicht mehr viel Zeit. Habt Ihr eine Ahnung, wo Malkallam sich aufhält?«

Will schüttelte den Kopf. »Ich nehme an, es wird mitten im Wald sein. Mehr weiß ich auch nicht.«

Xander sah besorgt zu seinem Herrn. »Wir müssen uns beeilen«, drängte er, und die Sorge in seiner Stimme war nicht zu überhören.

Will sah sich ratlos um und hoffte auf eine Eingebung. Auch wenn er Waldläufer war und Spuren aller Art lesen konnte, so war ihm doch auch klar, dass er in diesem undurchdringlichen Wald tagelang umherirren konnte. Die Pfade gabelten und kreuzten sich wie in einem Irrgarten. Und sie hatten keine Tage mehr Zeit, sondern bestenfalls Stunden. Vielleicht sogar noch weniger.

Wills Blick fiel auf die Hündin, die, den Kopf zur Seite gelegt, geduldig auf seinen Befehl wartete. Da kam ihm eine Idee.

»Kommt«, sagte er zu Xander und lenkte Reißer auf den Pfad, den er mit Alyss kürzlich genommen hatte. So viel ist in dieser kurzen Zeit passiert, dachte er kopfschüttelnd. Sie ritten an dem dunklen See entlang, bis sie zu der Stelle kamen, wo sie die Brandflecken entdeckt hatten. Will hielt an und stieg ab. Xander folgte ihm. Er betrachtete die Brandflecken. »Woher kommt das?«

Will erzählte ihm von Alyss’ Vermutung.

Xander zog die Augenbrauen hoch, doch er nickte nachdenklich. »Ja, sie könnte recht haben mit der Laterna Magica. Aber man bräuchte natürlich eine fast perfekte Linse dafür.«

»Eine Linse?«, fragte Will.

»Ja, sie würde den Lichtstrahl bündeln. Ich habe so etwas noch nicht gesehen, aber ich könnte mir vorstellen, dass es möglich wäre, es zu bauen.«

»Man bräuchte auch eine sehr große Lichtquelle«, meinte Will.

Xander zuckte nur die Schultern. »Ach, das wäre leicht zu bewerkstelligen«, sagte er. »Mit einer Karbidlaterne zum Beispiel.«

»Karbid?«, fragte Will.

Xander nickte wieder. »Kalziumkarbid ist ein poröser Stein, der ein entflammbares Gas abgibt, wenn man Wasser darauftropft. Das Gas brennt mit einer hellen weißen Flamme. Es wird auch sehr heiß … davon könnten diese Brandflecken stammen.« Er nickte ein paarmal für sich. »Ja, ich würde sagen, das könnte von einer solchen Lampe stammen. Aber was hilft uns das weiter?«

Will schnippte mit den Fingern und die Hündin kam zu ihm und sah ihn aufmerksam an.

»Ich dachte nur, wenn hier irgendeine Lampe stand, muss sie auch von jemanden her- und wieder weggebracht worden sein. Und Menschen haben einen Geruch. Vielleicht kann meine Hündin ihn aufspüren, und wir finden heraus, wo die Hütte dieses sogenannten Zauberers ist.«

Er strich der Hündin über den Kopf und deutete dann auf den Boden. »Such!«

Das Tier senkte den Kopf und schnüffelte. Nach ein paar Minuten erweiterte die Hündin den Kreis ihrer Suche. Dann blieb sie stehen und hob eine Vorderpfote, während sie immer noch mit der Nase dicht am Boden blieb. Sie schnüffelte mehrere Male kurz hintereinander, dann bellte sie einmal kurz und laut.

»Gutes Mädchen!«, rief Will.

Xander sah zweifelnd drein. »Woher wollt Ihr wissen, dass sie nicht irgendein Wild aufgespürt hat?«

Will breitete die Hände aus. »Wenn Ihr eine bessere Idee habt, nur zu!«

Xander zuckte entschuldigend mit den Schultern. »Nein, nein. Ihr habt ja recht!«

Will wandte sich wieder der Hündin zu. Wie immer beobachtete sie ihn und wartete auf neue Befehle. Er ging zu ihr, deutete auf den Boden, wo sie den Geruch gefunden hatte, und sagte: »Such!«

Die Hündin bellte noch einmal laut und sprang davon. Sie lief ein paar Schritte, dann blieb sie stehen, drehte sich um und sah ihn an. Wieder bellte sie und die Botschaft war nicht schwer zu verstehen: Komm schon, wenn du was finden willst. Wie lange soll ich noch warten?

Will und Xander tauschten einen raschen Blick, dann stiegen sie eilig auf. Xander sorgte dafür, dass sein Herr fest im Sattel saß, dann nahm er das Führseil, und sie folgten der Hündin, die immer mit der Nase am Boden den Pfad entlanglief und sie tiefer und tiefer in den Wald hineinführte.





Der Pfad schlängelte sich endlos weiter, es gab Abzweigungen und Gabelungen, und Will fragte sich langsam, ob die Hündin wirklich noch die richtige Spur hatte. So unbeirrt, wie sie mit der Nase den Boden entlang suchte, war klar, dass sie eine Spur verfolgte und nicht einfach nur spazieren ging, doch die Frage war: wessen Spur?

Trotz seiner Ausbildung als Waldläufer dauerte es nicht lange, da wusste Will überhaupt nicht mehr, wo sie waren, und er musste sich eingestehen, dass es nicht leicht werden würde, den Weg aus dem Wald hinaus zu finden. Lord Ormans Leben hing jetzt ganz von der Spürnase der Hündin ab. Aus dem besorgten Blick zu schließen, den Xander Will immer wieder zuwarf, wusste er, dass der Sekretär das Gleiche dachte. Sie redeten nicht mehr darüber. Was hätte es für einen Sinn gehabt? Der undurchdringliche Wald drückte bereits auf die Stimmung, so düster und bedrohlich, wie er war.

Will schätzte, dass sie nun schon über eine Stunde unterwegs waren, als sie zu einer Weggabelung kamen, die in drei verschiedene Richtungen führte. Zum ersten Mal, seit sie ihr folgten, zögerte die Hündin. Sie ging erst ein paar Schritte die rechte Gabelung entlang, dann blieb sie stehen, die Nase weiterhin am Boden, die Vorderpfote unsicher erhoben. Dann schnüffelte sie wieder den Weg entlang zurück und versuchte es mit der linken Gabelung.

»Oh Gott«, sagte Xander entsetzt, »sie hat die Spur verloren.« Besorgt blickte er zu seinem Herrn, der mit geschlossenen Augen auf dem Pferd saß. Der Kopf war ihm auf die Brust gesunken, und er hielt sich nur deshalb noch im Sattel, weil sie seine Hände am Sattelknauf festgebunden hatten.

Die Hündin sah Xander vorwurfsvoll an, als wüsste sie über seine Zweifel Bescheid, und bellte kurz. Dann lief sie die linke Gabelung entlang, alle Unsicherheit war von ihr abgefallen. Will und Xander folgten ihr. Plötzlich hörte Will, wie Xander erschrocken Luft holte.

Will hatte nur auf die Hündin geschaut, und als er jetzt aufblickte, sah er, was Xander so verstörte. Ein Stück weiter vorne neben dem Pfad stand eine Stange, auf der ein Totenschädel thronte. Darunter befand sich ein mit Flechten bedecktes Brett, auf dem in altertümlichen Runen eine nicht zu entziffernde Botschaft stand. Auch wenn die Worte nicht zu lesen waren, ihre Bedeutung war klar.

»Es ist eine Warnung«, sagte Xander.

Will holte einen Pfeil aus dem Köcher und legte ihn an die Sehne.

»Dann betrachtet Euch als gewarnt«, sagte er trocken. »Wenn ich jemandem auflauern will, ist eine vorherige Warnung allerdings das Letzte, was ich dem anderen zukommen lasse.«

Er beugte sich vor, um den Schädel genauer zu betrachten. Er war vor Alter schon gelblich. Und er stammte nicht von einem Menschen. Die Kieferknochen und die Zähne sahen eher nach einem Tier aus.

Die Hündin wartete schon ungeduldig, daher gab Will ihr das Zeichen zum Weitergehen. Sie sprang los, wurde plötzlich immer schneller und war bei der nächsten Ecke bereits nicht mehr zu sehen.

Auf Wills Zeichen hin fiel Reißer in einen Trab, um sie einzuholen. Sie bogen um eine Kurve … und fanden sich auf einer großen Lichtung wieder. Auf der anderen Seite dieser Lichtung stand eine einstöckige, mit Stroh gedeckte Hütte aus dunklem Holz. Will wurde langsamer, und als die anderen beiden Pferde ihn eingeholt hatten, blieb er stehen.

»Sieht so aus, als seien wir angekommen«, sagte Will leise.

Xander sah sich in der Lichtung um. »Aber wo ist Malkallam?«

Da sahen sie eine Bewegung zwischen den Bäumen auf der anderen Seite der Lichtung, und als ob das Aussprechen des Namens sie gerufen hätte, traten alle möglichen Gestalten aus dem Wald hervor.

Es mussten mehr als dreißig sein, und etwas an ihnen war anders. Sie waren … Will wusste nicht, was oder wen genau er da sah. In der Lichtung war es nicht allzu hell, und die Menschen, wenn es denn Menschen waren, traten nicht ganz aus dem Schatten der Bäume heraus. Er hörte, wie Xander überrascht die Luft einsog und dann leise sagte: »Seht sie Euch an! Sind das Menschen?«

Es sind Menschen, dachte Will, und jetzt weiß ich auch, was an ihnen so anders ist. Sie waren alle fürchterlich verzerrte Abbilder normaler Menschen. Sie waren missgestaltet – jeder von ihnen. Manche waren Zwerge, andere waren groß und außerordentlich dünn. Einer von ihnen war riesig und breit wie eine mächtige Eiche. Seine Haut war durchsichtig weiß, und abgesehen von ein paar wenigen hellblonden Haaren war er kahlköpfig.

Andere waren vornübergebeugt, ihre Körper eigenartig verdreht und gekrümmt. Es gab Bucklige, deren Bewegungen ungelenk waren und schmerzhaft sein mussten.

Wills Kehle zog sich zusammen, als ihm klar wurde, dass unter den zwei bis drei Dutzend Menschen, die sich um ihn scharten, niemand war, den man als normal gewachsen bezeichnen konnte. War dies das Ergebnis von Malkallams schwarzer Kunst? Dann war es ein großer Fehler, den kranken Orman hierher gebracht zu haben. Ein Zauberer, der Menschen so verunstaltete, würde wohl kaum helfen, den Herrn der Burg von einer Vergiftung zu heilen.

Nach den ersten Schritten aus dem Schatten des Waldes heraus hielten die seltsamen Wesen wie auf ein geheimes Kommando an. Will blickte zur Hündin, die sich jetzt langsam vor ihm auf die Hinterbeine setzte. Reißer schnaubte und schüttelte den Kopf wie zur Warnung. Von dem Zauberer war nichts zu sehen, außer er war selbst eine dieser missgestalteten Kreaturen, aber irgendwie bezweifelte Will das. Nach allem, was er bisher über ihn gehört hatte, war es wahrscheinlicher, dass er der Schöpfer dieser … Wesen war.

»Waldläufer …« Xanders Stimme war leise und angsterfüllt.

Will blickte zu ihm. Der kleine Mann deutete auf die andere Seite. Will folgte seinem Blick und schluckte aufgeregt.

Der Riese kam langsam auf sie zu. Fast zögernd machte er einen Schritt nach dem anderen. Währenddessen kam von den anderen ein leises, wortloses, aber drängendes Murmeln.

Will hob langsam den Bogen, einen Pfeil bereits an der Sehne. »Das ist weit genug!«, sagte er ruhig.

Der Riese hatte etwa die Hälfte der Entfernung zurückgelegt. Er machte noch einen Schritt. Jetzt stand er in der Mitte der Lichtung, und Will kam zu dem Schluss, dass er ihn nicht viel näher herankommen lassen durfte. Mit diesen unglaublich großen Händen konnte er ihm und Xander jedes Glied einzeln ausreißen.

»Halt!«, rief er etwas lauter.

Der Riese sah ihn an. Obwohl Will auf Reißer saß, befanden sich ihre Augen auf gleicher Höhe. Der Riese runzelte die Stirn und schien einen weiteren Schritt machen zu wollen.

Will zog die Sehne zurück, zielte auf die Brust des Riesen, dorthin, wo sein Herz sitzen musste.

»So groß du auch bist, dieser Pfeil wird dich durchbohren«, rief er, bemühte sich jedoch, ganz ruhig zu bleiben.

Der Riese zögerte.

Will sah, wie er die Stirn runzelte. War das Verwirrung? Wut? Angst? Man konnte es nicht mit Sicherheit sagen. Die Gesichtszüge dieses Hünen waren so seltsam, dass es schwierig war, seine Miene zu deuten. Aber zumindest war er stehen geblieben. Von den anderen Wesen am Rande der Lichtung kam ein Seufzer. Was hatte das zu bedeuten? Wieder hatte Will keine Ahnung, was er davon halten sollte.

Was jetzt?, überlegte er. Wir können ja wohl kaum so stehen bleiben und uns gegenseitig anstarren. Wäre er alleine gewesen, hätte er sich darauf verlassen, dass Reißer ihn notfalls davontrüge. Aber er konnte Xander und Orman nicht im Stich lassen.

»Seht doch!«, sagte Xander atemlos und deutete auf die Hündin.

Sie war aufgestanden und lief nun über die Lichtung auf den Riesen zu. Will wollte sie schon zurückrufen, hielt aber inne und löste auch die Spannung des Bogens, da er bemerkt hatte, dass das Tier mit dem Schwanz wedelte.

Der Riese blickte mit großen Augen auf das Tier, das genau vor ihm anhielt. Dann verschwand das Stirnrunzeln und er ging mit einem Knie auf den Boden und streckte die Hand hin.

Die Hündin ging noch einen Schritt weiter, setzte sich zu seinen Füßen, und er kraulte sie zwischen den Ohren und streichelte sie. Sie schloss die Augen vor lauter Wohlgefallen und drehte leicht den Kopf, um seine Hand zu lecken.

»Er weint!«, sagte Xander leise.

Und das stimmte. Tränen liefen über das blasse Gesicht des Riesen.

»Wisst Ihr«, meinte Xander, »ich glaube, er ist harmlos. Nur gut, dass Ihr ihn nicht erschossen habt.«

»Dem stimme ich zu«, ertönte eine Stimme hinter ihnen. »Und würdet Ihr jetzt bitte die Freundlichkeit haben, mir zu sagen, was zum Teufel Ihr in meinem Wald zu suchen habt?«





Will wirbelte im Sattel herum und hob den Bogen. Auch diesmal zögerte er.

Er wusste eigentlich gar nicht, wie er sich Malkallam vorgestellt hatte.

Keinesfalls hatte er diesen schmächtigen Mann erwartetet, der sogar noch etwas kleiner als Will selbst war. Er hatte federdünnes graues Haar, das seitlich über einen kahlen Kopf gekämmt war, eine ziemlich große Nase, große Ohren und ein leicht fliehendes Kinn. Seine Robe war aus einfachem, braunem, handgesponnenem Tuch und ähnelte einer Mönchskutte, und trotz des winterlichen Wetters trug er Sandalen.

Doch die größte Überraschung waren die Augen. Die Augen eines Zauberers sollten dunkel, bezwingend und voller Geheimnisse sein. Die Augen dieses Mannes waren haselnussbraun und es lag zweifellos ein gewisser Humor darin.

Verblüfft senkte Will den Bogen.

»Wer seid Ihr?«, fragte er.

Der kleine Mann zuckte mit den Schultern. »Ich dachte, ich sei derjenige, der hier diese Frage stellt«, gab er beinahe belustigt zurück. »Schließlich ist das mein Zuhause.«

Xander, der sich wegen des schlechter werdenden Zustands seines Herrn sorgte, war nicht in der Laune für Wortgefechte. »Seid Ihr Malkallam?«, fragte er geradeheraus.

Der kleine Mann blickte zu Xander und schob nachdenklich die Lippen vor. »Man hat mich schon so genannt«, antwortete er, und die Belustigung schwand aus seinen Augen.

»Dann brauchen wir Eure Hilfe«, sagte Xander. »Mein Herr wurde vergiftet.«

Malkallam zog die buschigen Augenbrauen hoch und seine Stimme nahm einen drohenden Ton an. »Ihr bittet um Hilfe bei dem meistgefürchteten Zauberer dieser Gegend? Ihr dringt in mein Reich ein, achtet nicht auf meine Warnzeichen, nehmt in Kauf, den Unwillen des fürchterlichen Kriegers der Nacht auf Euch zu ziehen, der mich beschützt, und verlangt auch noch nach meiner Hilfe?«

»Wenn Ihr wirklich Malkallam seid, ja«, antwortete Xander unbeeindruckt.

Die Augenbrauen des Zauberers sanken herab und er schüttelte fast bewundernd den Kopf. »Nun, Ihr habt auf jeden Fall Mut«, sagte er. »In diesem Fall sollten wir vielleicht besser einen Blick auf Lord Orman werfen.«

»Ihr wisst, wer das ist?«, sagte Will, als der Zauberer einen Schritt auf Orman zu machte, der in seinem Sattel schwankte und sinnlos vor sich hin brabbelte.

Malkallam lachte auf. »Natürlich weiß ich das, Waldläufer.«

Will gab sich geschlagen und zuckte mit den Schultern. So viel zu seiner sorgfältigen Verkleidung. Sowohl Orman als auch Malkallam hatten sie sofort durchschaut.

»Woher wusstet….«, begann er, aber der Zauberer brachte ihn mit einer Handbewegung zum Schweigen.

»Nun, es ist dazu nicht unbedingt Zauberkunst nötig, oder?«, erwiderte er spitz. »Ihr habt schon ein paarmal in und um meinen Wald herumgeschnüffelt. Ihr reitet ein Pferd, das für gewöhnlich nur Waldläufer reiten. Ihr tragt einen Bogen und habt dieses große Sachsmesser am Gürtel – ich nehme an, das Wurfmesser habt ihr irgendwo anders versteckt. Außerdem hat Euer Umhang die beunruhigende Eigenschaft, mit dem Hintergrund zu verschmelzen. Was sonst solltet Ihr sein? Etwa ein Musikant?«

Will öffnete den Mund, um zu antworten, aber es kam kein Wort heraus.

»Bitte«, mischte Xander sich ein. »Mein Herr könnte sterben, während Ihr beide Spitzfindigkeiten austauscht.«

Wieder schossen Malkallams Augenbrauen hoch. »Dieser Mann hat einen Waldläufer und einen Zauberer vor sich«, stellte er verblüfft fest, »und ruft beide zur Ordnung. Das ist tatsächlich ein sehr mutiger Zeitgenosse.«

Aber noch während er sprach, betrachtete er Lord Ormans Gesicht bereits aufmerksam. Er streckte die Hand aus, um seine Stirn zu berühren, doch er konnte nicht hinauflangen.

»Trobar!«, rief er. »Lass den Hund jetzt sein und hole Lord Orman für mich herunter.«

Der Riese trat zu Ormans Pferd. Xander stieg aus dem Sattel und sah den Riesen misstrauisch an.

»Er wird ihm nichts tun«, sagte Malkallam ungeduldig. »Wenn Ihr meine Hilfe wollt, wird es schneller gehen, wenn Trobar Euren Herrn hineinträgt.«

Zögernd nickte Xander.

Trobar trat zum Pferd und löste die Seile, die Orman im Sattel hielten, sodass der Mann in seine Arme glitt. Der Riese trug Orman wie ein kleines Kind in den Armen und sah fragend zu Malkallam, der auf die Hütte deutete.

»Bring ihn in meine Studierstube.«

Trobar trug den bewusstlosen Mann ohne jede Anstrengung, als wöge er nicht mehr als eine Feder. Xander lief besorgt neben ihm her und Will und Malkallam folgten den beiden.

»Bemerkenswert, welche Wirkung Euer Hund auf ihn hatte«, sagte der Zauberer. »Trobar besaß als Kind selbst einen Hund, bevor die Dorfbewohner ihn verjagten. Das Tier war sein einziger Freund. Ich glaube, es brach ihm das Herz, als der Hund starb.«

»Verstehe«, sagte Will. Das schien ihm momentan die unverfänglichste Antwort.

Malkallam blickte ihn von der Seite an, dann deutete er auf eine Bank auf der Veranda.

»Es ist nicht nötig, dass Ihr hereinkommt, während ich Lord Orman untersuche«, sagte er.

Will nickte und setzte sich hin.

Xander jedoch erklärte in einem Ton, der keine Gegenrede zuließ: »Ich komme mit hinein.«

Malkallam zuckte mit den Schultern. »Wie Ihr wollt. Aber bedenkt, Ihr selbst habt ihn zu mir gebracht, damit ich ihm helfe. Es ist ein bisschen spät, sich nun Sorgen zu machen, dass ich ihm irgendetwas antun könnte.«

»Ich mache mir nicht deswegen Sorgen«, sagte Xander steif. »Ich … mache mir eben überhaupt Sorgen.« Xander hatte offensichtlich gemerkt, dass es nicht gerade höflich war, misstrauisch gegenüber jemandem zu sein, den man um Hilfe gebeten hatte. Seine Hand griff unwillkürlich nach dem Dolch an seiner Seite, obwohl deutlich war, dass er nicht gewohnt war, mit Waffen umzugehen.

Malkallam lächelte. »Ich bin sicher, Euer Herr wäre stolz auf Euch. Wenn ich beschließe, ihm etwas Furchtbares anzutun, werde ich Euch vorher in einen Wassermolch verwandeln müssen.«

Xander musterte ihn misstrauisch, dann kam er zu dem Schluss, dass es wohl ein Scherz gewesen war. Ohne ein weiteres Wort folgte er Malkallam ins Haus.

Will saß auf der Bank und lehnte sich mit dem Rücken gegen die Holzbalken des Hauses. Die Sonnenstrahlen fielen schräg auf die Veranda und wärmten seine Füße und Beine, als er sie ausstreckte. Plötzlich war er erschöpft. Die sich überstürzenden Ereignisse des Tages, die Flucht aus der Burg, die Suche nach Malkallam und die Begegnung mit dem Zauberer hatten ihn in innere Aufruhr versetzt. Jetzt, da nichts weiter zu tun war, fühlte er sich müde.

Die Bewohner von Malkallams Reich ließen ihn keinen Augenblick aus den Augen. Er versuchte, sie nicht zu beachten, denn offensichtlich ging keine Gefahr von ihnen aus. Sie waren nur neugierig.

Er blickte auf, als er eine Bewegung an der Tür wahrnahm. Trobar, der Riese, kam aus dem Haus. Er sah sich um und entdeckte die Hündin dort, wo er sie verlassen hatte. Mit großen Schritten ging er auf sie zu, bückte sich und streichelte sie. Sie schloss die Augen und genoss die Zuwendung.

»He!«, sagte Will etwas schärfer, als er beabsichtigt hatte.

Die Hündin öffnete die Augen und sah ihn aufmerksam an.

Will deutete neben sich. »Hierher!«

Sie erhob sich, schüttelte sich und kam über die Lichtung auf ihn zu.

Will entging jedoch nicht, wie traurig Trobar auf einmal aussah. »Ach, na gut«, sagte er daraufhin. »Bleib dort bei ihm.«

Ein rührendes Lächeln breitete sich auf Trobars Gesicht aus, als die Hündin zu ihm zurückkehrte und sich wieder streicheln ließ. Mit einem tiefen Seufzer schloss Will die Augen und fragte sich, was er wegen Alyss unternehmen sollte.





Alyss hörte Lärm und laute Rufe draußen im Hof gleich unter ihrem Zimmer im Hauptturm, dann den Klang von Pferdehufen auf dem Kopfsteinpflaster. Sie schaute gerade noch rechtzeitig aus dem Fenster, um drei Reiter durch das Tor galoppieren zu sehen.

Sie erkannte Will sofort, und noch während sie ihm nachblickte, sah sie, wie er mit einem Pfeil einen Bogenschützen von der Burgmauer holte. Hinter ihm ritten zwei andere Männer, einer schwankte im Sattel, als wäre er kaum mehr bei Sinnen. Verblüfft erkannte sie Orman.

Was um Himmels willen ging da vor? Das Verhalten der Wachen legte nahe, dass Orman aus seiner eigenen Burg floh. Aber diese Vorstellung war absurd!

Und Will war bei ihm. Alyss konnte sich keinen Reim darauf machen. Es gab keine Anzeichen, dass Will unter Zwang handelte, er führte die kleine Gruppe sogar an. Konnte Orman tatsächlich schwarze Magie betreiben und Will mit irgendeinem Spruch belegt haben? Rasch tat sie den Gedanken ab. Wie die meisten gebildeten Leute glaubte sie nicht wirklich an Zauberei oder Schwarze Magie.

Doch welche anderen Erklärungen konnte es dafür geben?

Die Hufschläge verhallten, das Geschrei verstummte und die Burgmauern versperrten ihr die Sicht auf die drei Reiter. Sie blieb jedoch am Fenster stehen und beobachtete weiter, und ein paar Minuten später nahm eine Gruppe berittener Männer die Verfolgung auf. Alyss runzelte nachdenklich die Stirn, als sie den Anführer sah. Es war ein großer Mann, an dem ihr etwas bekannt vorkam, doch sie kam nicht darauf, was es war. Kopfschüttelnd ging sie zu der kleinen Sitzbank und ließ sich nieder. Am liebsten wäre sie nach unten geeilt, um herauszufinden, was los war. Doch sie zwang sich, in ihrem Zimmer zu bleiben, denn sie musste sich wie Lady Gwendolyn verhalten. Lady Gwendolyn war eine oberflächliche, geschwätzige Person, für die nur ihre eigene kleine Welt wichtig war. Wenn es nicht um neue Frisuren oder Kleidung ging, kümmerte es sie nicht.

Und ganz sicher wäre es keine gute Idee, zu viel Neugierde am Kommen und Gehen des Musikanten Will Barton zu zeigen. Er stand im Rang weit unter ihr.

»Verdammt!«, sagte sie und schlug mit der Hand in einer sehr undamenhaften Weise auf den Beistelltisch. Da kam ihr ein Gedanke. Sie selbst durfte sich nicht allzu weit vorwagen, aber für ihre Dienstboten traf das nicht zu. Entschlossen stand sie auf und ging zur Tür, die in den Vorraum führte.

Ihre beiden Zofen unterhielten sich leise, während sie einen Stoß frisch geplätteter Wäsche falteten und wegpackten. Max saß in einer Ecke über eine Schriftrolle gebeugt. Alle drei sahen überrascht auf und erhoben sich, als sie so unvermittelt eintrat. Der Vorraum war ein Innenraum ohne Fenster, sodass sie von den Ereignissen im Hof nichts mitbekommen hatten.

»Setzt euch, setzt euch«, forderte Alyss sie ungeduldig auf. Sie selbst war zu unruhig und ließ sich nur auf der Armlehne eines Sessels nieder.

»Lord Orman«, erklärte sie bedeutungsvoll, »hat gerade mit dem Musikanten Barton zu Pferde den Burghof verlassen. Es machte den Eindruck, als seien sie auf der Flucht. Die Männer auf der Burgmauer versuchten, sie aufzuhalten. Ein paar Minuten später nahmen Reiter die Verfolgung auf.«

Lady Gwendolyns Gesinde war sehr viel flinker im Denken als gewöhnliche Dienstboten und speziell dafür ausgewählt, im Diplomatischen Dienst zu arbeiten. Deshalb waren sie auch im vorliegenden Fall weitgehend eingeweiht.

»Weshalb sollte Lord Orman aus seiner eigenen Burg fliehen?«, fragte Max.

»Und warum sollte Barton ihm dabei helfen?«, fügte Victoria hinzu, die ältere der beiden Zofen. Sie alle wussten, wie wichtig es war, niemals Wills echten Namen zu benutzen und ihn auch nie als Waldläufer zu bezeichnen.

Alyss nickte. »Eben. Es kommt mir alles sehr merkwürdig vor. Max, ich möchte, dass du in die Haupthalle gehst und siehst, was du herausfinden kannst. Mach es nicht zu auffällig, sondern hört dich nur ein wenig um.«

»Sehr wohl, Mylady.« Max erhob sich und ging zur Tür, wobei er seine weiche gefiederte Kappe von einem Haken nahm.

»Max«, rief Alyss, als er die Tür öffnen wollte.

»Ja, Mylady?«

»Sei vorsichtig!«

Er nickte, ging hinaus und schloss die Tür leise hinter sich.

Alyss merkte, dass Victoria und Sandra, die andere Zofe, am liebsten weiter über diese merkwürdigen Ereignisse gesprochen hätten. Doch sie selbst sah keinen Sinn darin, solange sie nichts Näheres darüber wusste. Also nickte sie ihnen nur kurz zu und ging wieder in ihr Zimmer. Sollten sie sich zu zweit darüber unterhalten.

Trotz ihres Vorsatzes, sich nicht den Kopf darüber zu zerbrechen, konnte Alyss nicht anders, als sich Gedanken zu machen, während sie in ihrem Zimmer auf und ab ging. Hatte Will sich als Verbündeter Ormans ausgegeben, um mehr über ihn in Erfahrung zu bringen? Das konnte sie sich nicht vorstellen. Will hatte erzählt, dass vom ersten Augenblick an eine Abneigung zwischen Orman und ihm bestanden hatte. Das bedeutete, dass er wohl kaum plötzlich zu einem Vertrauten werden konnte.

Vielleicht hatten sie Will irgendwelche geheimnisvollen Kräuter verabreicht? Alyss erinnerte sich, dass Orman Bücher über Zauberei und Zaubermittel gelesen hatte. Doch auch diese Idee verwarf sie wieder. Will hatte nicht den Eindruck gemacht, als sei er in irgendeiner Weise betäubt worden. Er hatte die Gruppe ja sogar angeführt.

Enttäuscht gab sie auf. Auf dem Tisch lag eine unfertige Stickarbeit – genau die Art von Beschäftigung, die Lady Gwendolyn liebte. Diese nahm sie jetzt auf und schob entschlossen die Nadel hinein. Unglücklicherweise teilten Lady Gwendolyn und sie nicht die Begeisterung für Stickarbeit, und nach ein paar halbherzigen Versuchen, den Flügel eines Schmetterlings zu schmücken, rammte sie sich versehentlich die Nadel in den Daumen und warf den Stoff daraufhin mit einem nicht sehr damenhaften Ausdruck zurück auf den Beistelltisch.





Die Zeit verstrich außerordentlich langsam. Max kehrte nach etwa einer Stunde zurück, konnte jedoch nicht viel mehr berichten, als Alyss bereits wusste. In der Burg waren alle ratlos, dass Lord Orman, sein Sekretär und der Musikant Barton Hals über Kopf die Burg verlassen hatten. Niemand schien zu wissen, warum sie das getan hatten. Und niemand wusste, warum es den Versuch gegeben hatte, sie aufzuhalten. Der Musikant hatte dabei auf einen von Kerens auf der Mauer postierten Soldaten geschossen und den Mann schwer verwundet.

»Alle scheinen genauso verblüfft wie wir, Mylady«, berichtete Max.

Alyss schüttelte ungeduldig den Kopf und begann wieder, in ihrem Zimmer auf und ab zu gehen. Max hüstelte, weil er nicht wusste, ob er noch gebraucht würde. »Wäre das dann alles, Mylady?«, fragte er.

»Oh, ja natürlich, Max. Danke. Du kannst gehen.«

Kaum hatte er das Zimmer verlassen, da klopfte es schon wieder.

»Herein«, rief Alyss und war überrascht, als Sir Keren eintrat. Sie hatte angenommen, dass Max etwas vergessen hatte, und brauchte einen Moment, um in die Rolle von Lady Gwendolyn zu schlüpfen. Sie konnte nur hoffen, dass Keren diese Unsicherheit nicht bemerkt hatte.

»Oh, Sir Keren«, rief sie und klimperte übertrieben mit den Wimpern, »was für eine wunderbare Überraschung! Tretet doch näher!« Dann hob sie die Stimme und rief ins Vorzimmer: »Max, hol uns bitte Wein! Den guten aus Gallica!«

Draußen im Vorzimmer holte Max den Wein hervor, während Keren ins Zimmer trat und sich dabei umsah. Er sah die Unmengen von Kleidern, Kopfschmuck, Schminke und Schuhen, womit Lady Gwendolyn sich zu umgeben schien.

Alyss deutete mit einer einladenden Geste auf einen Stuhl am Kamin.

»Es tut mir leid, Euch stören zu müssen, Mylady«, begann Keren, doch sie unterbrach ihn sofort.

»Aber nicht doch, Ihr stört doch nie, Sir Keren, niemals. Ganz im Gegenteil, es ist mir ein Vergnügen, mit einem so stattlichen jungen Ritter zu plaudern.« Sie gestattete sich ein albernes Lächeln. »Allerdings bitte ich Euch, diese Bemerkung nicht meinem Verlobten, Lord Farrell, gegenüber zu erwähnen.«

Keren neigte leicht den Kopf. »Euer Geheimnis ist bei mir gut aufgehoben, Mylady.«

Als Max hereinkam und ihnen Wein eingoss, plauderte Alyss immer weiter und überschüttete Keren geradezu mit Nichtigkeiten. Sie bemerkte, dass Keren sie aufmerksam beobachtete. Als sie schließlich eine Pause machte, um Luft zu holen, warf er etwas ein.

»Ich frage mich, Lady Gwendolyn, ob Ihr vor etwa einer Stunde eine kleine Unruhe bemerkt habt?«

Sie riss die Augen auf, als beeindrucke sie diese Vermutung ungemein. »Aber ja, genau so ist es! Eine große Unruhe, um genau zu sein. Pferde galoppierten und Männer schrien. Ich bin ganz fürchterlich erschrocken. Der gute Max erzählte, dass sogar einer der Wachposten verletzt wurde, ist das denn wahr?«

»Ja, leider. Man versicherte mir jedoch, der Mann würde wieder gesund werden.«

Alyss beugte sich nach vorne und stützte das Kinn auf. »So sagt doch, Sir Keren, was ist denn geschehen? War das womöglich ein Überfall? Sind rücksichtslose Räuber hier unterwegs?«

Keren schüttelte traurig den Kopf. »Es ist noch weit schlimmer als das, Mylady. Ich fürchte, es sind Verräter an der Krone hier am Werke.«

Alyss wich zurück, ihr Mund formte ein überraschtes »Oh!«. Einen Augenblick lang überlegte sie, Keren ihren wahren Namen und den Zweck ihres Aufenthalts zu enthüllen. Er schien ein vertrauenswürdiger Mann zu sein, und sie wusste, auch Will war nahe daran gewesen, ihn einzuweihen. Doch irgendetwas hielt sie davon ab.

»Verräter, Sir Keren? Hier in Macindaw? Wie furchtbar! Ist die Burg noch sicher?« Die letzte Frage fügte sie mit einem ängstlichen Gesichtsausdruck hinzu.

Keren beeilte sich, sie zu beruhigen. »Ganz sicher, Mylady. Wir haben alles im Griff. Aber ich fürchte, ich habe schlechte Neuigkeiten.« Er machte eine Pause, und sie wartete mit großen Augen und offenem Mund, dass er fortfuhr.

»Lord Orman, der anstelle seines Vaters über diese Burg befehligte, hat sein wahres Gesicht als Verräter gezeigt.«

»Lord Orman?«, wiederholte sie schrill.

Keren nickte ernst. »Es sieht ganz so aus, Mylady. Er hatte geplant, die Burg noch vor dem Frühjahr an die Skotten zu übergeben. Und der Musikant Barton steckte mit ihm unter einer Decke.«

»Nein. Er ist …«, begann Alyss unwillkürlich.

Doch Keren unterbrach sie. »Ich fürchte doch, Mylady. Anscheinend hat er schon mindestens drei Wochen bevor er hier auf die Burg kam, für Lord Orman Nachrichten an die Skotten übermittelt.«

Alyss machte den Mund wieder zu. Sie war nahe daran gewesen, Keren zu erzählen, dass Will in Wirklichkeit ein Waldläufer war, der die geheimnisvollen Vorgänge im Lehen untersuchen sollte. Doch die vorsätzliche Lüge des Mannes ließ sie nun innehalten.

Was er über Orman gesagt hatte, hätte sie sofort glauben können. Es war durchaus vorstellbar, dass dieser merkwürdige Mann mit den Skotten gemeinsame Sache machte. Aber warum sollte Keren hinsichtlich Wills Rolle in dem Verrat solche Lügen behaupten? Sie merkte, dass Keren auf eine Entgegnung von ihr wartete.

»Aber er hat eine so nette Singstimme«, sagte sie. Das wäre wohl die Art von hirnloser Bemerkung, die Lady Gwendolyn machen würde.

Keren hob die Augenbrauen. Zweifellos dachte er das auch. »Nichtsdestoweniger, Mylady, ist er ein feindlicher Kundschafter.«

»Oh, dann danke ich Euch, dass Ihr mich davon in Kenntnis gesetzt habt, Sir Keren. Das ist ja eine ganz schreckliche Sache. In der Tat, ganz schrecklich! Mein Verlobter, Lord Farrell, wird entsetzt sein, wenn er hört, in welcher Gefahr ich schwebte!«

Keren verbeugte sich im Sitzen leicht. »Ich versichere Euch, Mylady, Ihr seid absolut nicht in Gefahr. Glücklicherweise haben wir die Verschwörung rechtzeitig aufgedeckt. Ich bedaure nur, dass die Verräter es geschafft haben zu entkommen. Ich wollte Euch nur davon in Kenntnis setzen, da ich annahm, Ihr wäret über die Unruhe im Hof besorgt.«

»In der Tat war ich das, Sir Keren. Vielen Dank für Eure Fürsorge. Nun fühle ich mich doch besser in dem Wissen, dass meine Sicherheit in den Händen eines so tapferen und rücksichtsvollen Ritters liegt. Ich werde …«

Was immer es war, was sie ankündigen wollte, wurde von einem weiteren Klopfen an der Tür unterbrochen.

»Herein!«, rief Keren. Das war etwas anmaßend von ihm, dachte Alyss, und entsprach eigentlich nicht ganz dem Bild des feinfühligen Edelmanns. Sie bekam langsam ihre Zweifel, was Sir Keren betraf.

Die Tür wurde ziemlich heftig aufgestoßen. Ein Mann trat ein, der sehr stark humpelte. Sein rechter Oberschenkel war nur notdürftig verbunden worden. Offensichtlich suchte der Verletzte nach Sir Keren, denn schon beim Eintreten fing er an zu reden.

»Sie sind entkommen, die verdammten Hunde. Sie sind in diesen verfluchten Wald hinein.« Er sah zu Alyss, und sie konnte gerade noch verhindern, dass sie überrascht zusammenzuckte.

Der Mann war John Buttle.





Es war beinahe eine Stunde später, als Malkallam wieder aus dem Haus kam. Will war auf der Bank sogar leicht eingenickt. Die Sonnenstrahlen waren weitergewandert und hatten ihn in Wärme gebadet. Er erwachte, als die Tür mit einem leichten Quietschen aufgezogen wurde und der Zauberer zu ihm auf die Veranda trat.

Malkallam lächelte, als er die Frage in Wills Augen las. »Er wird wieder gesund werden. Ihr hättet allerdings nicht mehr viel länger warten dürfen. Sein Diener ist noch bei ihm und passt auf ihn auf.«

Will nickte. Er hatte nichts anderes von Xander erwartet.

»Dann hatte man ihm Rauschmittel verabreicht?«

Malkallam nickte. »Gift, um genau zu sein, und noch dazu ein besonders scheußliches. Es ist sehr selten und wird nicht in den gängigen Verzeichnissen von Kräutern, Rauschmitteln und Giften aufgeführt. Es dauert etwa eine Woche, bis es anfängt zu wirken, also wurde es wahrscheinlich irgendwann in den letzten zehn Tagen in Lord Ormans Essen oder Trinken gemischt. Eine einzige kleine Dosis reicht. Tagelang geschieht gar nichts, und wenn man dann die ersten Anzeichen bemerkt, ist es meist schon zu spät.«

»Wenn es das gleiche Gift ist, das Lord Ormans Vater krank gemacht hat, wie kommt es, dass seine Heiler es nicht herausgefunden haben?«

»Wie ich schon sagte, es ist sehr selten. Die meisten Heiler haben noch nicht einmal davon gehört, und wenn doch, kennen sie das Gegenmittel nicht.«

»Aber Ihr kennt es?«

Malkallam lächelte. »Ich bin nicht wie die meisten Heiler.«

»Nein, das seid Ihr sicher nicht. Was oder wer seid Ihr denn, wenn ich fragen darf?«

Malkallam musterte ihn ein paar Sekunden, bevor er antwortete. Dabei bedeutete er Will, ein Stück zu rutschen. »Macht Platz für mich, dann reden wir darüber.«

Er setzte sich neben Will und sah sich auf der Lichtung um. Trobar spielte immer noch mit der Hündin, warf ein Stöckchen für sie, das sie holen sollte. Jedes Mal wenn sie es ihm brachte, ließ sie es zwischen ihren Vorderpfoten liegen und forderte ihn schwanzwedelnd heraus, es ihr abzunehmen. Die meisten anderen Bewohner von Malkallams kleinem Reich waren wieder verschwunden. Ein paar waren noch mit alltäglichen Verrichtungen beschäftigt wie Holz hacken und die Scheite aufrichten.

»Also fangen wir an«, sagte Malkallam. »Was wisst Ihr über mich?«

»Wissen?«, wiederholte Will. »Sehr wenig. Ich habe natürlich Gerüchte gehört, dass Ihr ein Zauberer seid – die Wiedergeburt des bösen Zauberers Malkallam, der vor über hundert Jahren Ormans Vorfahren ermordet hat. Ich habe gehört, dass Ihr im Wald von Grimsdell haust und dass der Wald Hort merkwürdiger Erscheinungen ist. Manche davon habe ich selbst gehört und gesehen.«

»Ja«, pflichtete Malkallam ihm bei, »Ihr habt meinen Wald vor einer Weile schon einmal besucht, nicht wahr? Und Ihr hattet keine Angst vor dem furchtbaren Krieger der Nacht?«

»Ich hatte ziemliche Angst«, gestand Will.

»Aber Ihr seid zurückgekommen.«

Will lächelte. »Aber nicht nachts, sondern bei Tageslicht. Da fand ich heraus, dass diese Erscheinung von einer Art riesigen Laterna Magica verursacht wurde.«

Malkallam nickte anerkennend. »Sehr gut. Wie seid Ihr dahintergekommen?«

»Alyss kam darauf. Die Brandflecken, die wir fanden, bestätigten es.«

»Ich nehme an, Alyss ist die junge Dame, die Euch kürzlich begleitete?«, fragte Malkallam. »Wo ist sie denn jetzt?«

»Sie ist noch in der Burg.«

Malkallam zog erstaunt die Augenbrauen hoch. »Ihr habt sie dort zurückgelassen?«

Malkallam hatte einen wunden Punkt angesprochen. »Bestimmt nicht für lange!«, erwiderte Will schärfer als beabsichtigt.

Malkallam machte eine beruhigende Handbewegung. »Aber natürlich. Gewiss ist dafür noch genug Zeit. Es hört sich an, als sei sie eine bewerkenswerte junge Dame.«

»Das ist sie. Aber wir hatten über Euch geredet«, erwiderte Will, denn er fand, dass sie lange genug vom Thema abgewichen waren.

Malkallam lächelte. »Das haben wir. Nun, wie Ihr möglicherweise bereits erraten habt, bin ich kein Zauberer. Ich war schon immer ein Heiler.« Seine Stimme wurde wehmütig. »Ich war sogar ein sehr guter Heiler.« Er nickte, wie um das zu unterstreichen. »Und ich war es auch mit großer Freude, denn ich hatte das Gefühl, etwas Nützliches zu tun.«

»Weshalb änderte sich das?«, fragte Will.

Malkallam seufzte. »Jemand starb. Es war ein fünfzehnjähriger Junge – ein netter junger Kerl, den jeder mochte. Er hatte Fieber und seine Eltern brachten ihn zu mir. Diese Krankheit hatte ich schon Dutzende Male vorher geheilt, es hätte keine Schwierigkeiten geben dürfen. Doch er sprach auf die Kräuter, die ich ihm gab, nicht an. Noch schlimmer, sein Körper schien sich dagegen zu wehren, und innerhalb eines Tages starb er.«

Seine Stimme hatte bei den letzten Worten gezittert. Will warf ihm einen Blick von der Seite zu und sah, dass eine einzelne Träne über seine Wange rollte. Malkallam bemerkte Wills Blick und wischte die Träne mit dem Ärmel fort.

»So etwas geschieht manchmal, versteht Ihr? Menschen können manchmal auch trotz eines Heilers sterben.«

»Und die Dorfbewohner gaben Euch die Schuld?«

Malkallam nickte. »Nicht sofort. Es begann mit Flüstern hinter meinem Rücken. Es gab einen anderen Mann, der meine Stellung als Heiler haben wollte. Ich bin sicher, er setzte die Gerüchte in die Welt, dass ich den Jungen einfach sterben ließ. Nach und nach merkte ich, dass immer weniger Leute zu mir kamen. Sie gingen zu dem neuen Mann.«

»Ich nehme an, er hat für seine Dienste etwas berechnet?«

Malkallam nickte. »Natürlich. Ich hatte ihnen auch etwas berechnet. Auch ein Heiler muss schließlich essen. Allmählich wurden die Gerüchte immer wilder, und wenn jemand im Dorf starb, nachdem er bei dem anderen Heiler gewesen war, hatte er eine wunderbare Entschuldigung: Er sagte, ich hätte den Kranken verflucht.«

»Das ist ja lächerlich«, rief Will aus. »Ihr wollt doch nicht etwa sagen, die Leute hätten das geglaubt?«

Malkallam zuckte mit den Schultern. »Ihr wärt überrascht, was die Leute alles glauben. Je größer und unwahrscheinlicher die Lüge ist, desto bereitwilliger glauben die Menschen sie. Dann heißt es: Das ist so ungeheuerlich, das muss wahr sein. Jedenfalls begannen die Leute zu flüstern, wann immer ich an ihnen vorbeiging. Alle warfen mir misstrauische und böse Blicke zu, sodass ich irgendwann beschloss wegzugehen. Ich verschwand eines Tages einfach und ging in den Wald von Grimsdell. Monatelang lebte ich in einem Zelt, während ich dieses Haus baute. Ich wusste, die Einheimischen würden mir in diesen Wald hinein nicht folgen, weil sie fürchteten, dass hier der Zauberer Malkallam hauste.«

»Warum habt Ihr seinen Namen angenommen?«

Der Heiler lachte auf, doch es war ein bitteres Lachen. »Ich habe ihn nicht angenommen. Die Leute gaben ihn mir. Mein Name ist Malcolm. Nachdem ich verschwand, zählten die Einheimischen zwei und zwei zusammen und kamen auf sieben. Sie beschlossen, dass Malcolm lediglich eine abgewandelte Form von Malkallam war. Von da war es nicht weit zur nächsten Folgerung, nämlich dass ich der gefürchtete Zauberer sein müsse, der von den Toten auferstanden war.« Er seufzte tief auf und schüttelte versonnen den Kopf.

»Ich muss zugeben, ich nutzte dies aus, um mich selbst zu schützen. Ich baute die Vorrichtungen auf, die Ihr gesehen habt. Wenn irgendjemand den Mut aufbrachte, in den Wald zu gehen, dann verlor er ihn schnell, sobald er meinen Krieger der Nacht sah oder meine Stimmen hörte.«

»Wie habt Ihr das mit den Stimmen gemacht?«, fragte Will neugierig. »Sie schienen von überall her zu kommen.«

Malcolm lächelte. »Ja. Das ist recht beeindruckend, nicht wahr? Dazu braucht man eine Reihe von leeren Rohren zwischen den Bäumen. Man spricht in das eine Ende und die Stimme wird zum anderen Ende getragen. Dort befindet sich eine große, trompetenförmige Glocke, die den Klang verstärkt. Meist verstecken wir sie im hohlen Stamm eines Baumes. Luka … er ist dort drüben … ist für die Stimmen zuständig.«

Er deutete auf einen Mann, der auf der anderen Seite der Lichtung Reisig sammelte. Sein Oberkörper war riesig, doch die Beine waren kurz und krumm, sodass er sich nur sehr mühsam fortbewegen konnte. Eine Schulter war bucklig und auch sein Gesicht war schief. Der Mann hatte einen buschigen Bart und trug sein Haar sehr lang, wohl in einem Versuch, seine Verwachsungen zu verbergen.

»Er ist bestens dafür geeignet«, fuhr Malcolm fort. »Dieser breite Brustkorb verleiht ihm eine äußerst klangvolle Stimme. Er kann die Worte mit großer Deutlichkeit durch die Rohre sprechen. Allerdings ist er es nicht gewöhnt, dass Leute ihm antworten. Ihr habt ihm einen gehörigen Schreck eingejagt, als Ihr in jener Nacht von Eurem Messer spracht.«

»Und ich sage Euch, er hat mir einen noch größeren Schrecken eingejagt.« Will betrachtete den Mann mit der großen Stimme nachdenklich. »Sagt mir, woher kommen diese Leute? Luka, Trobar und die anderen.«

»Ich nehme an, Ihr dachtet, ich hätte sie erschaffen?«, sagte Malcolm, und ein bitteres Lächeln spielte um seine Lippen.

Will rutschte verlegen auf der Bank hin und her. »Nun ja … zugegeben, dieser Gedanke kam mir anfänglich.«

Malcolms Gesicht nahm einen traurigen Ausdruck an. »Ja. Die meisten Leute hier in der Gegend denken das. Sie denken, es sind meine verunstalteten Kreaturen. Meine Diener. Meine Ungeheuer … Die Wahrheit ist: Es sind Verstoßene. Es sind Menschen, die in ihren Dörfern oder Städten nicht mehr erwünscht sind, weil sie nicht normal sind. Sie sehen anders aus, reden anders oder bewegen sich anders. Manche sind so auf die Welt gekommen, wie Trobar und Luka. Andere erlitten einen Unfall, und die Menschen beschlossen, sie einfach nicht mehr in ihrer Nähe haben zu wollen.«

»Wie sind sie zu Euch gekommen?«, fragte Will.

Der Heiler zuckte mit den Schultern. »Ich nehme sie einfach auf. Trobar war der Erste. Ihn fand ich zufällig, als er acht Jahre alt war. Das ist nun schon achtzehn Jahre her. Man hatte ihn aus seinem Dorf vertrieben, weil er so groß geworden war. Sie hatten ihn in den Wald gejagt, damit er starb. Er hatte versucht, seinen Hund mitzunehmen, der sein einziger Freund auf der Welt war. Dem Tier war es egal, wie er aussah. Von diesem Hund wurde er geliebt, weil er umgekehrt ihn liebte.«

»Was geschah mit dem Hund?«, fragte Will, obwohl er meinte, die Antwort zu kennen.

»Er versuchte natürlich, ihn zu verteidigen, und einer der Dorfbewohner tötete ihn. Trobar trug ihn weiter in den Wald hinein und schließlich gaben die Dörfler die Jagd auf. Er streichelte das tote Tier und weinte, als ich ihn fand. Wir begruben den Hund zusammen und ich nahm Trobar mit hierher. Über die Jahre kamen mehr und mehr Leute zu uns. Wenn wir sehen, wie jemand verjagt wird, nehmen wir ihn mit zu uns. Manchmal brauchen diese Menschen eine Behandlung durch Wurzeln und Kräuter. Manchmal brauchen sie eine Heilung der Seele.«

»Die sie auch von Euch bekommen?«, fragte Will.

Malcolm nickte. »Ich versuche es. Oft reicht es schon, wenn sie wissen, dass sie irgendwo hingehören. Dass es andere Leute gibt, die sie nicht danach beurteilen, wie sie aussehen. Aber ich sage Euch, das braucht seine Zeit. Es ist viel einfacher, einen verletzten Körper zu heilen als eine versehrte Seele.«

Will schüttelte verwunderte den Kopf, während er nachdachte. »Also kümmert Ihr Euch nun schon seit bald zwanzig Jahren um diese Leute und werdet dennoch als böser Zauberer angesehen?«

Malcolm nickte. »Das mag zum Teil meine Schuld sein. Ich habe nichts dagegen unternommen, weil ich die Leute aus meinem Wald fernhalten wollte. Allerdings scheint im letzten Jahr jemand auf die Idee gekommen zu sein, das Schauermärchen von Malkallam zu seinem eigenen Nutzen zu verwenden.«

»Keren?«, sagte Will.

Malcolm nickte. »Es sieht ganz danach aus. Die Frage ist, was hofft er daraus zu gewinnen?«

»Sobald ich es herausfinde«, sagte Will grimmig, »werde ich es Euch wissen lassen.«





Alyss erstarrte im ersten Moment in ihrem Stuhl, als Buttle sie ansah. Was um Himmels willen tat dieser Mann hier? Hatte er sie erkannt? Die Fragen schwirrten in ihrem Kopf, und sie musste ihr ganzes schauspielerisches Talent aufbieten, um die Fassade der hohlköpfigen Lady Gwendolyn aufrechtzuerhalten.

»Entschuldigt die Störung«, sagte Buttle ungehobelt. Sein Ton machte deutlich, dass es ihm völlig egal war, ob sie die Störung entschuldigte oder nicht. Stirnrunzelnd sah er sie an, ehe er sich zu Keren drehte. Irgendetwas an dieser Dame kam ihm bekannt vor.

»Dachte, Ihr wolltet es sofort wissen. Man hat mir gesagt, Ihr wärt hier mit…« Er deutete mit dem Daumen auf Alyss.

»Lady Gwendolyn«, erklärte Keren. »Die Dame ist Gast in diesem Haus. Sie ist die Verlobte Lord Farrells von Gort.«

In seiner Stimme lag ein warnender Unterton. Sag nicht zu viel vor ihr, lautete die Warnung. Alyss hörte es heraus. Sie setzte ein künstliches Lächeln auf und streckte Buttle die Hand zum Handkuss entgegen.

»Ich glaube nicht, dass Ihr mir bereits vorgestellt wurdet, Sir«, sagte sie.

Buttles Unsicherheit, was ihre Person betraf, schien verflogen zu sein. Er blickte auf die Hand und wusste offensichtlich nicht, was er tun sollte. Natürlich würde ein Mann mit guten Umgangsformen sie an den Mund heben, um einen Kuss anzudeuten, aber Buttle besaß keine Umgangsformen.

Keren kam ihm zu Hilfe. »Lady Gwendolyn, dies ist John Buttle, einer meiner neuen Soldaten.«

Buttle schien mittlerweile begriffen zu haben, dass er etwas mit Alyss’ ausgestreckter Hand tun musste. Er ergriff sie, nicht allzu sanft, und schüttelte sie.

»Erfreut, Euch kennenzulernen«, sagte er mit dem Charme eines Ziegenbocks.

»Ganz meinerseits«, erwiderte Alyss glatt. »Nun, Mr Buttle, Ihr habt die Verräter verfolgt? Wie tapfer von Euch!«, flötete sie.

Buttle runzelte die Stirn. »Verräter?«, wiederholte er und blickte unsicher zu Keren.

»Ich habe Lady Gwendolyn gerade erzählt, dass Lord Orman mithilfe dieses Musikanten vorhatte, die Burg den Skotten zu überlassen.«

Man sah Buttle an, wie heftig er nachdachte, bis es ihm schließlich dämmerte. »Ahhh! Ja, klar. Stimmt. Verräter sind die. Bloß gut, dass wir sie rechtzeitig entdeckt haben, was? Wenn …«

»Ja, ja, ich bin sicher, Lady Gwendolyn möchte die hässlichen Einzelheiten gar nicht hören«, unterbrach ihn Keren schnell. Er hatte wenig Vertrauen in Buttles Fähigkeit, sich aus dem Stegreif eine Geschichte auszudenken.

Alyss bemerkte die rasche Einmischung und erriet den Grund dafür. Sie verspürte eine unglaubliche Erleichterung, dass sie Keren nicht ins Vertrauen gezogen hatte. Offensichtlich waren eine Menge Dinge auf Burg Macindaw nicht so, wie es den Anschein hatte.

»Oh du liebe Güte, Mr Buttle, Ihr scheint verletzt zu sein!«, rief sie jetzt aus. »Ich fürchte, Ihr verliert Euer ganzes Blut auf meinem Teppich hier!«

Buttle blickte nach unten auf sein Bein, wo das Blut durch den behelfsmäßigen Verband sickerte. Er fluchte leise und zupfte den Verband zurecht. Nach seinem ersten neugierigen Blick auf Alyss schien er sie zu ihrer Erleichterung als das zu nehmen, was sie zu sein vorgab. Schließlich, dachte sie, ist es ja auch schon Wochen her, seit er mich gesehen hat, und damals habe ich das Haar offen getragen. Heute hatte sie es straff zusammengebunden und trug eine kunstvolle Kopfbedeckung mit Schleier. Das war die neueste Mode, auch wenn sie Alyss persönlich gar nicht gefiel. Aber man hatte ihr während ihrer Ausbildung beigebracht, wie viel eine andere Haarfrisur bei einer Verkleidung ausmachte. Natürlich waren auch ihre Kleider völlig anders als damals. Im Augenblick trug sie ein reich verziertes Spitzenkleid mit Rüschen und lächerlich weiten Glockenärmeln und war darüber hinaus an jeder nur möglichen Stelle mit Schmuck behangen. Als Kurier hatte sie lediglich ein schlichtes weißes Kleid getragen. Zudem sprach sie nicht mit ihrer normalen, tiefen Stimme, sondern in einem nasalen, schrillen Ton.

Entsprechend begann Alyss, sich zunehmend sicherer zu fühlen. Zu sicher vielleicht. Aber sie sah hier eine Möglichkeit, wichtige Hinweise zu erhalten.

»Hat dieser verräterische Orman Euch denn mit seinem Schwert getroffen?«, fragte sie und heuchelte Anteilnahme.

Buttle schnaubte abfällig. »Dieser Bücherwurm? Der könnte doch kein Schwert nich halten, und wenn sein Leben davon abhängt. Nein, es war dieser verdammte Musikant, der das gemacht hat, verdammt sei seine stinkende Haut!«

»Drück dich gefälligst anders aus, Buttle«, sagte Keren warnend.

Buttle blickte ihn verständnislos an und Keren nickte in Alyss’ Richtung.

»Oh … bitte um Entschuldigung, feine Dame. Hab wohl geredet, wie mir der Schnabel gewachsen ist. Jedenfalls hat der verdammte Feigling auf mich geschossen. Konnte mir ja nich wie ein Mann gegenübertreten. Hat sich versteckt und mir aus einer halbe Meile Entfernung ’nen Pfeil durchs Bein gejagt.«

Will musste aus irgendeinem Grund danebengeschossen haben, dachte Alyss. Was für ein Jammer.

»Eine halbe Meile?«, wiederholte Keren ungläubig. »Das wäre ja ein gewaltiger Schuss.«

Buttle zuckte mit den Schultern. Er übertrieb gerne. »Na gut, dann vielleicht nich. Aber jedenfalls war’s ziemlich weit. Der is kein Musikant, sag ich. Hab noch nie ’nen Musikant gesehen, der so weit schießen kann.«

Bei Alyss schrillten die Alarmglocken.

»Mir schien er ein recht guter Musikant«, sagte sie und hoffte, das Thema damit abschließen zu können. Solange Buttle glaubte, dass Will ein Musikant war, würde er nicht vermuten, dass er etwas anderes sein könnte – zum Beispiel ein Waldläufer. Denn wenn Buttle dieser Gedanke kam, könnte er auch sie verdächtigen. Sie drehte sich zu Keren.

»Er hatte eine sehr angenehme Stimme, nicht wahr, Sir Keren?«

Keren nickte nachdenklich. »Er schien sein Handwerk wohl zu verstehen«, stimmte er ihr zu. »Und sogar der Hund war dressiert.«

Oh nein!, dachte Alyss.

Buttle horchte auf. »Hund? Was für ein Hund?«

Keren machte eine abwertende Geste. »Ach, er hatte einen dressierten Hund bei sich, der bei seiner Vorstellung mitmachte.«

Oh nein, dachte Alyss wieder.

Buttle hatte die Augenbrauen zusammengezogen, und man konnte sehen, dass er nachdachte. Ein besonders guter Bogenschütze. Ein Hund … Plötzlich machte er einen Schritt auf Alyss zu und deutete mit dem Finger auf sie.

»Steh auf!«, forderte er.

Keren sah ihn entsetzt an. Der Mann schien den Verstand verloren zu haben.

Alyss sah ihn so hochmütig an, wie man es von einer Dame von Adel erwarten konnte, die gerade von einem Gemeinen unziemlich angesprochen worden war.

»Mit Verlaub, Buttle«, sagte sie mit größtmöglicher Würde und drehte sich zu Keren. »Also wirklich, Sir Keren, ich muss schon sagen, wenn mein Verlobter davon …«

»Aufstehen!«, forderte Buttle jetzt noch einmal lautstark.

Keren stand auf, ging auf ihn zu und legte die Hand auf seinen Arm. »Buttle, was um Himmels willen ist denn bloß los?«

»Dachte mir gleich, dass sie mir bekannt vorkommt«, sagte Buttle.

Alyss blieb nach außen hin ganz ruhig und setzte einen Ausdruck milder Abscheu, gepaart mit Belustigung auf. Sie wusste nur allzu gut, warum Buttle wollte, dass sie aufstand. Ihre Größe war das Einzige, was sie nicht verändern konnte.

»Sir Keren, hättet Ihr bitte die Freundlichkeit, diesen Mann aus meinen Gemächern zu entfernen?«

Die Tür zum Vorzimmer wurde geöffnet, und Max, der von Buttles Geschrei aufgeschreckt worden war, streckte den Kopf herein.

»Mylady? Ist alles in Ordnung?«

Er hatte die Hand in der Nähe seines Dolchs. Alyss winkte ihn fort. Das Letzte, was sie wollte, war ein Kampf. Sie musste versuchen, sich irgendwie herauszureden.

»Danke, Max, du kannst gehen. Sir Keren wird sich dieses ungehobelten Mannes annehmen«, sagte sie.

Max sah sie zweifelnd an, doch sie hielt seinem Blick stand und nickte fast unmerklich. Er zuckte mit den Schultern, zog sich zurück und schloss die Tür hinter sich.

Jetzt trat Keren zwischen Buttle und Alyss. Er war wütend auf seinen Gefolgsmann. Lady Gwendolyn sollte in ein oder zwei Wochen abreisen. Doch wenn er gezwungen war, sie festzuhalten, konnte es sein, dass ihr Verlobter nach ihr suchte – wahrscheinlich mit einer Gruppe bewaffneter Männer. Das war das Letzte, was Keren im Augenblick brauchen konnte, jetzt, wo er so nahe am Ziel seiner Wünsche war.

»Buttle«, mahnte er ganz leise. »Ich warne dich. Halt den Mund und verlass den Raum. Sofort!«

Doch Buttle schüttelte den Kopf, noch bevor Keren den Satz beendet hatte. »Sie ist keine Lady«, sagte er. »Ich hab sie schon mal gesehen, das weiß ich. Sagt ihr, sie soll aufstehen!«

Keren drehte sich entschuldigend zu Alyss und zuckte mit den Schultern. »Vielleicht könntet Ihr dem Mann einfach den Gefallen tun, Lady Gwendolyn.«

Sie schüttelte empört den Kopf. »Sir! So etwas werde ich keinesfalls tun!«

Keren zögerte, Misstrauen stand plötzlich in seinen Augen. Und da zog Buttle auch schon den letzten Schluss und stellte die nötige Verbindung her.

»Sie ist ein Kurier!«, rief er triumphierend. »Ich habe sie unten im Süden schon mal gesehen! Da war sie mit ’nem Waldläufer zusammen!«

Jetzt horchte Keren auf. »Einem Waldläufer?«, fragte er.

Buttle nickte mehrmals. »Sie soll aufstehen. Ihr werdet es sehen. Sie ist fast so groß wie ich!«

Keren drehte sich zu Alyss. »Ihr seid tatsächlich außergewöhnlich groß«, meinte er nachdenklich. »Wenn Ihr nun meiner Bitte nachkommen wollt. Steht auf!«

Alyss seufzte innerlich, denn sie wusste, dass sie verloren hatte. Sie konnte noch ein paar Ausreden erfinden, doch Kerens Misstrauen war geweckt. Anmutig stand sie auf und hörte auch schon Buttles triumphierenden Ausruf.

»Das ist sie!«, rief er. »Hab ich’s doch gewusst. Hab gewusst, dass ich sie schon mal gesehen hab. Jetzt, wo sie steht, weiß ich es genau. Und ich wette, dieser Musikant Barton ist genauso wenig ein Musikant wie ich. Ich wette, er ist ihr Freund. Dieser Kerl ist ein Waldläufer!« Er kramte in seiner Erinnerung. »Wie hat sie ihn gleich noch genannt? Will! So hieß er!«

»Will?« Diese Neuigkeit schürte Kerens Misstrauen noch mehr. »Ach? Und ist das nicht auch der Name des Musikanten? Was für ein Zufall! Ich denke, Ihr schuldet mir eine Erklärung, verehrte Lady Gwendolyn.«





Nachdem Will die Pferde abgesattelt, gestriegelt und in Malcolms kleinen Stall gebracht hatte, lud der Heiler ihn und Xander zu einem späten Mittagessen ein.

Es war ein recht stilles Mahl, trotz der Tatsache, dass Malcolm ein sehr guter Gastgeber war und wiederholt Versuche unternahm, seine Gäste in eine Unterhaltung zu ziehen. Doch Xander machte sich offensichtlich noch immer Sorgen um seinen Herrn und stand immer wieder vom Tisch auf, um nach ihm zu sehen.

»Er wird wieder gesund werden, das verspreche ich«, sagte Malcolm, als Xander vielleicht schon zum fünften Mal aufstand.

Xander blieb kurz in der Tür, die zu Ormans Zimmer führte, stehen. »Das sagtet Ihr bereits.« Dann huschte er hinein, um nachzusehen, ob Orman auch wirklich ruhig schlief.

Malcolm lächelte. »Ist er nicht eine treue Seele? Selbst als er dachte, ich sei vielleicht ein Zauberer, hätte er seinen Herrn beschützt. Ich hoffe, Orman weiß, was für einen ergebenen Diener er an ihm hat.«

Will war tief in seine eigenen Gedanken versunken und antwortete nicht.

Malcolm sah ihn neugierig an. »Schmeckt Euch das Essen nicht?«, fragte er.

Will murmelte etwas Unverständliches.

Malcolm runzelte die Stirn. »Wir essen hier natürlich sehr einfach, bauen alles selbst auf dem Hausdach an, und wir machen auch den Wein selbst – aus Kürbissen.«

Wieder murmelte Will eine unverständliche Antwort.

»Gelegentlich springt auch ein Bär durchs Fenster und landet auf dem Tisch, und einmal hat eine böse Hexe die Suppe in Brand gesetzt, aber abgesehen davon verlaufen unsere Mahlzeiten normalerweise sehr ruhig.«

»Hm«, sagte Will, doch nach ein paar Sekunden wurde ihm klar, dass Malcolm ihn fragend ansah. Er blickte schuldbewusst hoch. »Entschuldigung? Ich fürchte, ich habe nicht richtig zugehört.«

Malcolm seufzte. »Nein, das habt Ihr ganz gewiss nicht. Ich habe fürchterlichen Unsinn geredet und Ihr habt es nicht gemerkt.« Er lächelte, um Will zu zeigen, dass er ihm das nicht übel nahm, dann fügte er hinzu: »Ich hatte gehofft, endlich wieder einmal das Neueste aus dem Königreich zu erfahren.«

Will verzog entschuldigend das Gesicht. »Es tut mir leid. Es ist nur, weil mir zur Zeit so viel im Kopf herumgeht.«

»Vielleicht hilft es Euch ja, darüber zu reden«, schlug Malcolm vor. »Ihr werdet feststellen, dass ich ein guter Zuhörer bin. Und für mich ist es nett, eine neue Stimme zu hören.«

Will nickte. Seine Ausbildung als Waldläufer hatte dazu geführt, dass er sich daran gewöhnt hatte, Entscheidungen allein zu treffen. Doch manchmal, das wusste er, konnte es hilfreich sein, eine andere Meinung einzuholen.

»Zuerst einmal«, fing er an, »verstehe ich nicht, wo Buttle so plötzlich herkam.«

»Er ist derjenige, den Ihr in der Burg gesehen habt, kurz bevor Orman nach Euch schickte?«

Will nickte. »Ja. Aber eigentlich hätte er Hunderte von Meilen weit weg von sein sollen. Ich gab ihn einer Mannschaft nordländischer Piraten als Sklaven mit.«

Malcolm sah ihn erstaunt an. »Ihr gabt ihn mit?«, wiederholte er.

Will nickte. »Es wäre gegen das Gesetz gewesen, ihn zu verkaufen«, erklärte er.

Malcolm nickte einige Male und rieb sich nachdenklich übers Kinn. »Aber natürlich. Natürlich ist es viel gesetzestreuer, ihn als Sklaven mitzugeben, nehme ich an.« Er machte eine Pause, um zu sehen, ob sein Spott bemerkt worden war. Doch Will sagte nichts darauf. Dem Jungen geht wirklich viel im Kopf herum, dachte Malcolm daraufhin und fügte laut hinzu: »Vielleicht haben diese Piraten noch einmal hier angelegt. Ich werde nachfragen, ob Nordländer in der Gegend gesehen wurden. Meine Freunde kommen viel in den Wäldern herum, und es gibt wenig, was ihrer Aufmerksamkeit entgeht. Sie sind sehr gut darin geworden, sich umzusehen, ohne selbst gesehen zu werden.«

»Wir sind hier weit weg vom Meer«, warf Will zweifelnd ein.

Malcolm nickte zustimmend. »An die fünfzig Meilen. Aber der Fluss Oosel mündet ins Meer, und der ist nicht weit weg von hier. Um diese Zeit des Jahres und bei all den Stürmen kann ein Schiff schon einmal in ruhigeren Gewässern Zuflucht suchen. Natürlich«, fuhr er fort, »ist die entscheidende Frage nicht, wie er hergekommen ist, sondern was er vorhat.«

»Egal was es ist, es wird nichts Gutes sein«, sagte Will düster. »Der Mann ist ein Bandit und wahrscheinlich sogar noch etwas Schlimmeres. Es macht mich ganz verrückt, wenn ich denke, dass Alyss immer noch mit ihm in der Burg ist.«

»Vielleicht hat er sie nicht erkannt«, überlegte Malcolm. »Nach dem zu schließen, was Ihr sagtet, hat sie ihr Aussehen beträchtlich verändert.«

Will schüttelte den Kopf. »Mag sein, aber Alyss ist ungewöhnlich groß. Es gibt sehr wenige Frauen, die so groß sind wie Alyss, und allein daran erkennt man sie.«

Er drehte sich um, als er hörte, wie die Tür von Ormans Zimmer leise geschlossen wurde. Xander hatte die letzten Worte noch gehört. Er hatte ein schlechtes Gewissen, weil er nicht in der Lage gewesen war, Wills Warnung an Alyss weiterzugeben.

»Wenn dieser Buttle sie erkannt hat«, sagte er, »müsst Ihr in Erfahrung bringen, wo man sie gefangen hält. Sie werden sie ja wohl kaum weiter in den Turmgemächern wohnen lassen.«

»Wo immer sie ist, ich werde sie herausholen«, verkündete Will.

Malcolm neigte zweifelnd den Kopf. »Ihr wollt einfach hineinmarschieren und sie befreien?«, fragte er.

Will sah ihn ruhig an. »Ich habe meine Möglichkeiten«, antwortete er einfach.

Malcolm sah die Entschlossenheit in seinem Blick, und ihm wurde klar, dass Will ein sehr mutiger junger Mann war. Auch wenn er selbst seit Jahren zurückgezogen im Wald lebte, hörte er doch genug von dem, was draußen in der Welt vor sich ging. Und er hatte auch oft genug allerlei Geschichten über den Bund der Waldläufer gehört. Er hatte stets angenommen, dass dabei stark übertrieben wurde – denn wer wüsste nicht besser als er, wie gerne solche Geschichten aufgebläht wurden. Doch diesmal schien vieles der Wahrheit zu entsprechen. Er rieb sich über das stoppelige Kinn.

Xander nahm seinen Platz am Tisch wieder ein und begann, mit mehr Appetit zu essen als zuvor.

Malcolm entging das nicht. »Ich nehme an, Lord Orman hat einen erholsamen Schlaf?«, fragte er.

Xander nickte mit vollem Mund. Sobald er hinuntergeschluckt hatte, bestätigte er: »Das hat er. Ich danke Euch, das Ihr ihn gerettet habt«, fügte er hinzu, und Malcolm nickte würdevoll.

»Wenn Ihr vorhabt, in die Burg zurückzukehren«, sagte Xander nun zu Will, »dann benötigt Ihr eine genauere Beschreibung der Räumlichkeiten.« Er wusste genug über Waldläufer, um keine Zweifel zu haben, dass Will in der Lage wäre, in die Burg zurückzukehren.

Will sah ihn aufmerksam an. »Ich nehme an, dass man Alyss in den Kerker sperrt, wenn man ihre wahre Herkunft kennt. Es gibt doch einen Kerker in Macindaw, oder?«

»Die gibt es«, bestätigte Xander. »Aber um diese Zeit des Jahres sind sie oft überflutet. Ich vermute, dass man sie in die Turmzelle gesperrt hat. Die befindet sich unter dem Dach des Bergfrieds und ist viel schwieriger zu erreichen als der Kerker. Es gibt nur eine Treppe hinauf, also ist sie stets leicht zu bewachen.«

Will dachte nach. Xanders Vermutung war plausibel. In den Burgen gab es meist viele Wege in die Kerker. Doch ein Turm war eine ganz andere Sache.

»Vielleicht«, sagte Malcolm, »wäre es besser, wenn Ihr Euren Plan für den Augenblick aufgebt und hofft, dass Eure Freundin nicht erkannt wurde?«

Will schüttelte den Kopf, noch bevor der Heiler den Satz beendet hatte.

»Nein«, erwiderte er entschlossen. »Ich hole sie heraus, und zwar noch heute Nacht.«

»Heute Nacht? Wie wollt Ihr das denn anstellen?«, fragte Malcolm. »Seid doch vernünftig. Ihr bräuchtet eine ganze Armee, um Euch den Weg die Treppe hinauf in diesen Turm freizukämpfen.«

»Oh, ich hatte gar nicht vor, die Treppe zu benutzen«, erwiderte Will.





Kurz vor dem Hügel, der sie vor den Blicken der Wächter auf den Burgmauern schützte, zog Will die Zügel an. Xander und Malcolm, die neben ihm ritten, taten es ihm nach. Malcolm ritt eine weiße Stute, die wohl eher wegen ihrer Gutmütigkeit gezüchtet worden war als für ihre Geschwindigkeit. Wenn sie tatsächlich fliehen müssten, hätte der Heiler wohl eine bessere Chance, wenn er abstieg und rannte.

»Wir lassen die Pferde hier«, sagte Will. »Wenn wir weiterreiten, fallen wir zu sehr auf.«

Sie stiegen ab und Xander machte sein und Malcolms Pferd an einem kleinen Baum fest. Er blickte fragend zu Reißer.

Will schüttelte den Kopf. »Nicht nötig.« Reißer würde dort stehen bleiben, wo man es ihm befahl. Gegebenenfalls würde er auf Wills Pfiff hin zu ihm kommen. Dazu musste er sich allerdings frei bewegen können. Will tätschelte das Pferd liebevoll am Hals und wurde mit einem leisen Wiehern belohnt.

Sei bloß vorsichtig, schien das Pony zu sagen.

»Mach dir keine Sorgen.« Will strich dem Pferd noch einmal über die Nase. Dann hüllte er sich in den Umhang und ging los, Malcolm und Xander folgten ihm. Die beiden waren ganz froh, nur seinen Anweisungen folgen zu müssen. Wills Vorhaben war etwas, wovon sie ganz und gar nichts verstanden.

Will bückte sich, als sie die Hügelkuppe erreicht hatten, seine beiden Begleiter ahmten ihn unbeholfen nach. Die dunklen Umrisse von Burg Macindaw waren schon zu sehen. Der Baumbewuchs von hier bis zur Burg war ausgedünnt worden, sodass es jetzt nur noch leichtes Unterholz gab. Dadurch konnten die Burgbewohner einen eventuellen Angriff frühzeitig bemerken. Um die Burg herum war das Gelände frei, bis auf die westliche Seite, wo der Wald bis auf etwa hundertfünfzig Fuß an die Burgmauern heranwuchs. Doch der dichte Baumbestand und das Dickicht würden es für einen Angreifer schwer machen, sich rasch oder mit großen Truppen zu nähern. Die einstigen Bauherrn der Burg hatten den dichten Wald dort nicht umsonst als natürlichen Schutzschild belassen.

Will ging auf ein Knie. Sich nahe am Boden aufzuhalten, sobald er sich auf einem Hügel befand, war eine Gewohnheit, die ihm bereits in Fleisch und Blut übergegangen war, selbst wenn er keine Angst haben musste, dass seine Silhouette sich gegen den Himmel abzeichnete. Die Burgmauern erhoben sich so nahe vor ihnen, dass auch auf der Hügelkuppe das Land den Hintergrund dafür bildete und nicht der Himmel. Natürlich spiegelte der Schnee am Boden viel mehr Licht, als es Will lieb war. Doch er hatte Vertrauen in seine Fähigkeit, die Burg ungesehen zu erreichen. Mit Xander und Malcolm war das allerdings eine ganz andere Sache.

»Von hier an kommt Ihr nicht weiter mit«, erklärte er ihnen leise.

Xander nickte zustimmend. »Da widerspreche ich sicher nicht.« Er kauerte sich neben Will und kniff die Augen zusammen. »Dort!«, sagt er und deutete zur Burg. »Seht Ihr das Licht ganz oben im Turm?«

Will folgte der Linie seines ausgestreckten Armes. Der Bergfried war der Hauptturm in der Mitte, höher als die vier Ecktürme. Ganz oben verengte sich der Turm auf die Größe eines einzigen Raums. An dieser Stelle verlief ein Sims um das Mauerwerk. Das wird die Angelegenheit vereinfachen, dachte Will. Dort oben konnte er einen schmalen Lichtfleck erkennen, offensichtlich ein Fenster. Es gab auch an anderen Stellen des Turms erleuchtete Fenster, was darauf hindeutete, dass weitere Zimmer belegt waren.

»Das ist die Turmzelle?«, fragte er.

Xander nickte. »Es ist das oberste Zimmer im Turm«, erklärte er. »Ich gehe davon aus, dass man Eure Freundin da gefangen hält. Heute morgen befand sich dort noch niemand.«

»Die Fenster sind vergittert, sagtet Ihr?«, warf Malcolm ein.

Xander drehte sich zu ihm. »Es wäre ja wohl kaum ein Gefängnis, wenn sie das nicht wären«, erwiderte er.

Malcolm sah ihn mit zusammengezogenen Brauen an, antwortete jedoch nicht auf die bissige Bemerkung. »Sind die Stäbe waagrecht oder senkrecht angebracht?«, fragte er. »Oder ist es ein Gitter?«

»Senkrecht«, erklärte Xander. »Eisenstäbe, die in den Stein einzementiert wurden.«

Will kaute auf seiner Unterlippe. Xander hatte die Gitterstäbe bereits erwähnt, deshalb hatte Will auch eine Feile dabei. Es wäre zwar eine langwierige und ziemlich laute Angelegenheit, einen Stab so zu entfernen, doch ihm fiel nichts Besseres ein.

Malcolm stöhnte leise, als er sich in gebückter Haltung zu Will bewegte, denn seine Gelenke schmerzten in dieser Stellung. Vorsichtig holte er eine Flasche in einer Lederhülle heraus. »Hier, nehmt das, aber um Himmels willen, geht vorsichtig damit um!«

Will runzelte die Stirn. Nach dieser Warnung wollte er die Flasche gar nicht nehmen, solange er nicht wusste, was es damit auf sich hatte. Da sie von Malcolm stammte, konnte sie genauso gut explodieren und ihn in eine Wolke rot glühender Asche verwandeln.

»Was ist darin?«, fragte er misstrauisch.

»Es ist eine sehr starke Säure«, erklärte Malcolm. »Aber im Grunde völlig ungefährlich.«

»Wenn sie im Grunde völlig ungefährlich ist«, warf Xander ein, »warum man muss dann um Himmels willen vorsichtig damit umgehen?«

»Sie ist im Grunde völlig ungefährlich«, wiederholte Malcolm sehr langsam, als seien die beiden anderen schwer von Begriff. »Allerdings nur, wenn man vorsichtig damit umgeht.«

»Dann ist sie nicht …«, begann Xander, doch Will unterbrach ihn gereizt.

»Könntet Ihr endlich mit den Sticheleien aufhören?«, sagte er. »Was kann ich damit anfangen?«, fragte er Malcolm.

Beim Anblick von Wills entschlossener Miene ging Malcolm nicht weiter auf Xanders Bemerkung ein. »Diese Säure wird eine Eisenstange innerhalb von ungefähr fünf Minuten wegätzen. Ihr müsst ein Loch in den Mörtel am Ende der Stange bohren und etwas von der Flüssigkeit hineinschütten. Wenn Ihr sie nicht richtig dosiert, müsst Ihr vielleicht noch einmal etwas nachschütten, aber passt auf, dass Ihr nichts davon auf Eure Hände bekommt.«

»Keine Sorge, das werde ich nicht«, sagte Will und betrachtete das Fläschchen zweifelnd. Er war sich nicht ganz sicher, ob die Feile nicht doch die bessere Wahl wäre. Bei dem Gedanken, mit einer Flüssigkeit zu hantieren, die Eisenstangen auflösen konnte, wurde ihm doch etwas mulmig.

»Sie ist im Grunde völlig ungefährlich«, wiederholte Malcolm noch einmal.

Will merkte, wie Xander Luft holte. »Lasst es gut sein«, sagte er, ohne ihn anzusehen, und Xander machte den Mund wieder zu.

Malcolm nickte erleichtert. Dann deutete er wieder auf die Flasche. »Das Behältnis mit der Säure ist in diesem dicken Lederüberzug noch einmal mit Stroh abgepolstert. Man muss die Flasche schon sehr stark irgendwo anschlagen, um das Glas zu zerbrechen. Obwohl es natürlich möglich ist«, fügte er nachdenklich hinzu.

»Ist Euch klar, dass ich vorhabe, einen hohen Turm zu erklettern? Die Gefahr, irgendwo anzuschlagen, ist nicht von der Hand zu weisen«, sagte Will.

Malcolm nickte mehrmals. »Ja, natürlich. Am besten, Ihr tragt es an einer Stelle, wo Ihr es schnell wieder loswerden könnt. Wenn Ihr das Glas brechen hört, dann habt Ihr etwa zehn Sekunden, bevor die Säure sich durchs Leder frisst.«

»Also steckt es nicht in Eure Hose«, warf Xander mit einem Schnauben ein.

Diesmal warfen sowohl Will als auch Malcolm ihm einen bösen Blick zu.

»Es ist ein Jammer, dass ich nicht wirklich ein Zauberer bin«, sagte Malcolm. »Ich wäre versucht, Euch in eine Kröte zu verwandeln.«

»Anscheinend ist Euch da jemand zuvorgekommen«, sagte Will.

Xander sah beleidigt drein. »Ich habe nur einen Scherz gemacht«, entgegnete er aufgebracht. Keiner der anderen beiden antwortete, und er murmelte etwas über Leute, die keinen Humor hatten.

Will blickte zum Himmel. Der Mond stand nahe am Horizont. Die Lichtverhältnisse waren nun so, wie er sie brauchte.

»Dann mache ich mich jetzt auf den Weg«, kündigte er an.

Er streckte sich, stand jedoch noch nicht auf. Einige Minuten lang beobachtete er die Umgebung, nahm den natürlichen Rhythmus der Nacht in sich auf – wie die niedrigen Büsche sich im Wind bewegten, wie die Schatten der Wolken übers Land zogen. Das Land vor ihm bot ein Muster aus Licht und Schatten und leiser Bewegung, und er nahm alles in sich auf, bereitete sich darauf vor, darin aufzugehen und damit zu verschmelzen. Ohne einen Laut ging er los, tauchte ein in die Nacht. Malcolm und Xander sahen ihm nach, und obwohl sie wussten, wo er war und welches Ziel er hatte, schien er bereits Sekunden später von dem Muster aus Licht und Schatten verschluckt zu werden. Plötzlich war er einfach verschwunden. In einem Moment war er noch da, im nächsten schon nicht mehr.

Malcolm hörte, wie Xander überrascht Luft holte. Ausnahmsweise einmal war der kleine Sekretär zu verblüfft, um eine scharfzüngige Bemerkung zu machen.

»Habt Ihr das gesehen?«, fragte er und drehte sich zu Malcolm.

Der Heiler schüttelte langsam den Kopf. »Nein, habe ich nicht. Und genau das macht mich sprachlos.





Mittlerweile war Alyss in ihrer Turmzelle äußerst beunruhigt. Da Buttle sie zweifelsfrei erkannt hatte, war es sinnlos gewesen, weiter vorzugeben, sie sei eine ahnungslose Edeldame auf dem Weg zu ihrer Hochzeit.

Überraschenderweise hatte Keren keinen Versuch unternommen, weitere Hinweise von ihr zu erhalten. Er hatte lediglich die Stirn gerunzelt, seine Wachen gerufen und sie in dieses Gefängnis bringen lassen. Max, der nur mit einem Dolch am Gürtel ausgestattet war, der mehr Zierrat denn Waffe war, hatte sie verteidigen wollen, doch sie hatte es ihm verboten. Sie wollte nicht für seinen Tod verantwortlich sein. Er und die beiden Zofen waren fortgeführt und ebenfalls eingesperrt worden. Zweifellos würde auch ihre Eskorte, die bei den Burgtruppen untergebracht war, in Kürze eingesperrt werden.

Es war Kerens scheinbare Gleichgültigkeit, die Alyss Kopfzerbrechen bereitete. Zweifellos war er für die merkwürdigen Vorfälle auf Burg Macindaw verantwortlich. Aus welchem Grund? Die naheliegende Annahme war, dass er genau das plante, was er Orman und Will unterstellt hatte – nämlich die Burg den Skotten zu übergeben. Nachdem er sowohl die Rechte von Syron als auch von Orman verletzt hatte, konnte er kaum erwarten, von König Duncan als Herr über Macindaw eingesetzt zu werden. Also musste er außerhalb des Königreichs nach Belohnung Ausschau halten.

Was immer er vorhatte, es war nichts Gutes. Es kam Alyss merkwürdig vor, dass er nicht einmal versucht hatte, sie zu befragen, um herauszufinden, was sie und Will vorhatten und wie viel sie wussten. Insgeheim hatte sie sogar befürchtet, gefoltert zu werden.

Sie zuckte zusammen, als die Tür geöffnet wurde und – wie als Antwort auf ihre Überlegungen – Keren eintrat.

Er sah sich im Zimmer um und musterte die karge Möblierung: ein Tisch, zwei Stühle und ein Holzbett mit einer dünnen Strohmatratze, darüber zwei grobe Decken. Es gab einen Kamin, in dem ein bescheidenes Feuer brannte, eine kleine polierte Öllampe bot zusätzliches Licht. Vor das Fenster, das durch senkrechte Eisenstäbe verriegelt war, konnte ein schwerer Vorhang gezogen werden, um den gröbsten Wind abzuhalten. Im Augenblick war der Vorhang zurückgezogen.

»Nett und gemütlich?«, fragte er fröhlich.

»Es könnte schlimmer sein«, erwiderte Alyss.

Er nickte lächelnd. »Oh ja, das könnte es tatsächlich. Und ich denke, das solltet Ihr auch nicht vergessen.«

»Ich hoffe, meine Leute sind wohlauf?«, fragte sie.

Keren zuckte mit den Schultern. »Sie sind alle zusammen im Keller untergebracht. Nicht allzu bequem, aber er hat eine gute, starke Tür. Einer Eurer Soldaten wollte sich widersetzen. Er wurde leicht verletzt, doch er wird sich erholen.«

»Ich hoffe, Ihr erwartet dafür nicht meinen Dank«, sagte sie kühl.

Wieder zuckte er nur mit den Schultern und tat die Sache als unwichtig ab. Er deutete auf den Tisch und die Stühle. »Setzen wir uns. Ich denke, es ist Zeit, dass wir uns etwas unterhalten.«

Also fängt es jetzt an, dachte sie und betrachtete ihn mit einer gewissen Vorsicht. Doch es hatte keinen Sinn, sich zu sträuben, und so ging sie zum Tisch, zog einen der Stühle heraus und setzte sich in aufrechter Haltung. Keren ließ sich auf den Stuhl ihr gegenüber fallen, lehnte sich zurück und schlug die Beine übereinander. Er grinste sie an, als wäre nichts.

»Entspannt Euch«, sagte er. »Ich möchte Euch nur ein paar Fragen stellen.« Er griff in seine Tasche und holte einen auffallenden blauen Edelstein heraus, ungefähr in der Größe eines Wachteleis und begann, ihn in den Händen hin und her zu rollen. Ein Beruhigungsstein, dachte Alyss. Sie hatte gehört, dass manche Leute solche Steine benutzten, um ihre Nerven zu beruhigen. Vielleicht war Sir Keren doch nicht so entspannt, wie er sich den Anschein gab.

»Es sind nicht die Fragen, die mir Sorgen machen«, erwiderte sie, »es ist das, was passiert, wenn Ihr keine Antworten bekommt.«

Sein Grinsen schwand, er schaute sie mit gerunzelter Stirn an und sah tatsächlich beinahe betroffen aus. »Ich bitte Euch! Ihr werdet doch nicht im Ernst annehmen, dass ich Euch foltern könnte? Ich bin kein Ungeheuer, wisst Ihr. Ich bin ein Ritter.«

»Ihr scheint allerdings manche Eurer Pflichten als Ritter vergessen zu haben«, entgegnete sie.

Er schüttelte den Kopf. »Nun, vielleicht sieht es so aus. Aber was wisst Ihr schon? Es ist leicht, diesen Standpunkt einzunehmen, wenn man nicht die ganzen Umstände kennt.

Seit Jahren sorge ich dafür, dass diese Burg sicher und gut bewacht ist. Alles, was ich von Syron wollte, war ein wenig Dankbarkeit für meine Anstrengungen, eine kleine Belohnung. Aber nein. Er versprach alles seinem Sohn. Für mich gab es nichts. Noch nicht einmal eine Garantie, dass ich weiter hierbleiben könnte, sobald Orman die Herrschaft übernimmt. Ich habe den größten Teil meines Lebens damit verbracht, die Grenze des Königreichs zu schützen, und nicht mehr dafür erhalten als den Sold eines freien Soldaten. Ich habe Besseres verdient.«

»Vielleicht ist das so. Aber Ihr habt nicht das Recht, Euch Eure Belohnung bei den Skotten zu holen«, wagte Alyss sich vor, um ihn auf die Probe zu stellen.

Er sah sie neugierig an. »Also darauf seid Ihr gekommen, ja? Ich frage mich, was Ihr sonst noch wisst.« Er blickte von ihr weg und auf den blauen Edelstein, den er nun auf den Tisch legte.

Sie folgte seinem Blick und betrachtete den Stein. Er war vollkommen rund, und das Blau schien immer intensiver zu werden, je länger man darauf schaute. Sie hatte den Eindruck, dass sie unter die Oberfläche des Steins bis in sein Innerstes blicken könnte, wenn sie nur lang genug hinsah. Sie beugte sich ein wenig nach vorne. Es war eigenartig, dass ein so kleiner Stein derart strahlen konnte und eine so unglaubliche Tiefe hatte.

Keren bemerkte ihr Interesse. »Er ist sehr schön, nicht wahr?« Seine Stimme war leise und sanft. »So entspannend. Ich frage mich oft, wie so viele Schichten in einem so kleinen Stein versteckt sein können. Seht nur …«

Er drehte den Stein langsam im Licht, und sie sah, dass er recht hatte. Das Blau schien sich zurückzuziehen in immer tiefere Schichten. Der Stein war wunderschön. Sie liebte Blau, wurde ihr mit einem Mal klar. Zuvor war ihr nie bewusst gewesen, dass Blau ihre Lieblingsfarbe war.

»Ihr habt mir noch gar nicht Euren wahren Namen genannt«, sagte Keren leise.

»Ich heiße Alyss. Alyss Mainwaring.« Es würde nicht schaden, wenn sie ihm das verriet. Schließlich wusste er bereits, dass sie nicht Lady Gwendolyn war. Eigenartig, dachte sie, wie dieser kleine blaue Stein mit jeder Sekunde größer zu werden schien.

»Ihr habt gar keinen Bräutigam, oder?«, sagte er, und sie hörte die leichte Belustigung in seiner Stimme.

Sie antwortete lachend: »Nein, ich fürchte nicht. Ich bin wohl dazu verdammt, eine alte Jungfer zu werden.« Es ist ein Jammer, dass wir Feinde sind, dachte sie. Er ist eigentlich ein recht netter Mann. Sie blickte auf, um ihm das zu sagen.

»Schaut weiter auf den blauen Stein.« Seine Stimme war fast schmeichelnd.

Sie nickte zustimmend. »Natürlich.«

Er schwieg eine Weile und ließ sie das schillernde Blau betrachten. Es war sehr entspannend.

»Was ist mit Eurem Freund Will?«, fragte er sanft. »Hegt Ihr keine romantischen Gefühle füreinander?«

Sie lächelte bei dieser Frage und antwortete nicht sofort. »Wir kennen uns schon seit unserer Kindheit«, sagte sie. »Wir standen uns sehr nahe, bevor er seine Ausbildung begann.«

»Als Musiker, meint Ihr?«, warf er ein.

Sie wollte schon den Kopf schütteln, als etwas in ihr sie davon abhielt. »Will ist ein …«, begann sie, dann brach sie ab. Sie blinzelte ein paarmal, und ihr wurde klar, dass sie nahe daran gewesen war zu sagen: Will ist ein Waldläufer. Sie schrak in ihrem Stuhl zurück wie vor dem Rand eines Abgrunds.

Mühsam riss sie den Blick von dem blauen Stein los und war erstaunt darüber, wie viel Anstrengung es sie kostete.

»Was tut Ihr da?«, fragte sie, entsetzt, dass sie nahe daran gewesen war, Will zu verraten. Sie versuchte, sich zu erinnern, was sie Keren erzählt, wie viel sie enthüllt hatte. Ihren Namen, das wusste sie. Aber das war nicht allzu schlimm. Solange sie ihm nicht gesagt hatte, dass Will ein …

Sie zwang sich innezuhalten. Am besten gar nicht daran denken! Dieser verdammte blaue Stein hatte offensichtlich sehr eigenartige Fähigkeiten.

Keren lächelte sie an. Es war ein überraschend freundliches Lächeln, wenn man die Umstände in Betracht zog.

»Ihr seid wirklich stark«, erklärte er fast bewundernd. »Sobald eine Person einmal so tief in den Stein versunken ist, ist es kaum noch möglich, sich aus seinem Bann zu befreien. Ihr setzt mich in Erstaunen.«

»Was ist das für ein Ding?« Alyss deutete voller Abscheu auf den Stein.

Keren nahm ihn vom Tisch, warf ihn in die Luft und fing ihn auf, um ihn wieder in seine Innentasche zu stecken. »Ach, nur ein kleines Spielzeug, womit ich meine Freunde unterhalte«, sagte er und stand auf. An der geöffneten Tür blieb er stehen und sein Lächeln schwand.

»Wir werden das wiederholen«, kündigte er an. »Und das nächste Mal wird es viel einfacher sein. Das ist es immer, wenn man erst einmal nachgegeben hat. Danach wird es jedes Mal einfacher. Ich werde Euch in etwa einer Stunde wieder besuchen.«

Die Tür schloss sich hinter ihm. Alyss hörte, wie sich der Schlüssel im Schloss drehte, und ließ den Kopf auf die Arme fallen, die sie auf den Tisch gelegt hatte. Sie war unendlich müde.





Etwa sechzig Fuß von der Burgmauer entfernt ließ Will sich zu Boden fallen. Er hatte eine Stelle gewählt, die frei von Schnee war, doch das Gras war nass, und innerhalb weniger Minuten hatte die eiskalte Feuchtigkeit seine Kleidung durchweicht.

Die Versuchung, sich zu bewegen – wenigstens die Stellung zu wechseln, um dieser unangenehmen Nässe zu entkommen – war groß. Doch Will war jahrelang durch eine harte Schule gegangen, und so lag er völlig still, nur seine Augen bewegten sich. Der Umhang würde ihn vor den Wachen auf der Mauer verbergen, das wusste er. Und die tief ins Gesicht gezogene Kapuze verbarg auch das blasse Gesicht, das sonst in der Dunkelheit wie ein Mond leuchten würde. Bevor er weiterging, wollte er die Stellungen der Wachen genauer in Augenschein nehmen. Von dort, wo er lag, zeichneten sich die Zinnen dunkel gegen den Himmel ab. So dunkel der Himmel auch war, die Mauern waren noch dunkler, und er konnte die Umrisse der Wachen ausmachen, während sie patrouillierten.

Auf jeder Mauer waren zwei Männer postiert. Sie marschierten ständig auf und ab, trafen sich in der Mitte, dann drehten sie um und gingen zum anderen Ende, wo sie wendeten und wieder zurückkamen. An jedem Ende der Mauer befand sich ein Turm und auf jedem der Türme erspähte er eine weitere Wache. Diese Männer marschierten nicht, sondern lehnten nur an der Mauer und starrten hinaus in die Dunkelheit. In einer eiskalten Nacht wie heute würden sie ein Kohlenbecken neben sich stehen haben, um sich zu wärmen. Xander hatte ihm das verraten, und Will sah nun auch den schwachen orangefarbenen Schein der glühenden Kohlen, der sich auf der Rüstung der Wachen spiegelte.

Das war bestens. Wenn die Männer sich immer wieder zum Kohlebecken drehten, um ihre kalten Hände zu wärmen, würden sie ihre Nachtsicht verschlechtern. Sie wären zwar noch in der Lage, größere Bewegungen zu erkennen, doch eine einzelne Person, die sich noch dazu unauffällig fortbewegen konnte, wäre für sie praktisch unsichtbar.

In der Mitte des Hofs befand sich der Bergfried, der Hauptturm. Der schwache gelbliche Schein aus dem obersten Fenster war immer noch zu sehen.

Wills erster Gedanke war gewesen, die Mauer in der Mitte zu erklettern, sobald die beiden Wachen sich den Rücken zudrehten. Doch er gab diese Idee auf, nachdem er ihr Verhalten beobachtet hatte. Sie waren jetzt seit über zweieinhalb Stunden auf Wache. Xander hatte ihm erzählt, dass die Wachen alle drei Stunden abgelöst wurden. Dementsprechend würden sie gegen Ende ihrer Schicht nicht mehr so wachsam sein. Seit fast drei Stunden war nichts passiert, und es war nur menschlich, dass sie dachten, es würde auch weiterhin nichts passieren. Sie waren müde und gelangweilt und dachten daran, dass in einer halben Stunde warmes Essen und Trinken auf sie wartete. Wenn sie sich in der Mitte trafen, hielten sie kurz inne und plauderten ein paar Minuten. Die Pausen wurden jedes Mal länger.

Das war Wills beste Gelegenheit, um über die Mauer zu gelangen. Während sie stehen blieben und sich unterhielten, wäre ihre Aufmerksamkeit abgelenkt, und jedes kleine Geräusch, das er vielleicht machte, würde von ihren Stimmen übertönt.

Er blickte wieder zu den Türmen hinauf. Auf dem linken hatte der Wachposten sich umgedreht, offensichtlich wollte er etwas näher an der Wärme des Kohlebeckens stehen. Der Wachmann des rechten Turms blickte weiter stur in die Nacht hinaus. Aber Will sah, dass seine Schultern gekrümmt waren. Er konnte sich vorstellen, wie der Mann dort oben sich fühlte. Ihm war kalt und er war müde. Seine Füße schmerzten und seine Aufmerksamkeit war nicht mehr die beste. Es bestand wenig Gefahr, dass der Mann zur Seite sähe. Sein Blick war stur geradeaus gerichtet. Will entschied, die Mauer in der Nähe des linken Turmes zu erklettern. Er wartete, bis die Wachen auf der Mauer ihren kleinen Marsch ein weiteres Mal hinter sich gebracht hatten, und zählte dabei die Sekunden, die sie dazu brauchten, vom Ende ihrer Strecke bis zur Mitte zu laufen. Sobald er die Mauer erklommen hatte, wäre das die Zeitspanne, in der er über die Zinnen huschen und einen Platz finden müsste, wo er sich verstecken konnte.

Er spannte sich an und kam langsam auf die Knie. Über den Himmel zogen vereinzelte Wolken und warfen dabei ihre schwachen Schatten. Will machte sich bereit, sich ihrem Rhythmus anzupassen, und huschte dann auf den linken Turm der Burg zu, dabei verschmolz er völlig mit den Schatten der Nacht.





Will hielt am Fuße der Burgmauer an. In der Ecke zwischen Mauer und Turm würde er hochklettern. Weder die Turmwache noch der Wachmann auf der Mauer konnten ihn hier sehen. Die einzige mögliche Gefahr drohte von dem Wachmann des anderen Turms, etwa neunzig Fuß entfernt. Doch dieser Soldat stand wie schon zuvor leicht vornübergebeugt und starrte unbeweglich geradeaus.

Will zog seine Handschuhe aus und steckte sie in seinen Gürtel, um die Oberfläche der Mauer mit den Händen zu erkunden. Das Mauerwerk, das von der Ferne glatt und ebenmäßig gewirkt hatte, war in Wirklichkeit rau und uneben, mit vielen Spalten, Rissen und Vorsprüngen, die einem Kletterer von Wills Erfahrung reichlich Halt für Hände und Füße boten. Zusätzlich würde der rechte Winkel zwischen Turm und Mauer ihm Halt verschaffen, wenn er ihn brauchte. Er lächelte. Diese Mauer hätte er schon im Alter von elf Jahren erklimmen können.

Er hatte ein langes Seil unter dem Umhang um seine Schulter geschlungen, aber das benötigte er nicht zum Hochklettern, sondern es sollte ihm dabei helfen, Alyss nach unten zu holen. In Gegenwart der Wachen konnte er es kaum riskieren, ein Seil nach oben über eine der Zinnen zu werfen. Will streckte, dehnte und bewegte noch einmal seine Finger, dann griff er hoch in die Mauer, fand sicheren Halt für die Hand und zog sich hoch.

Langsam, aber stetig zog er sich die Mauer hinauf. Manchmal musste er etwas weiter nach links oder rechts ausweichen, während er den besten Halt suchte. Seine Finger schmerzten vor Anstrengung und Kälte, doch sie waren durch die jahrelange Übung stark und beweglich.

Als er die Zinnen fast erreicht hatte, hörte er, wie sich die Schritte des Wachpostens näherten, und verharrte in der Stellung wie eine riesige Spinne an der Wand, das ganze Gewicht nur durch Fingerspitzen und Zehen abgefangen. Bewegungslos zu verharren erforderte sehr viel mehr Anstrengung als weiterzuklettern. Seine Finger schmerzten, und er presste das Gesicht näher gegen die raue Mauer, während die Schritte, kaum zehn Fuß von ihm entfernt, zum Stillstand kamen, als der Wachposten das Ende seiner Strecke erreicht hatte.

Wenn der Soldat diesen Moment wählen sollte, um sein bisheriges Verhalten zu ändern und über die Mauer zu spähen, würde er Will zwangsläufig entdecken. Will klammerte sich mit aller Kraft an die Mauer und wagte kaum zu atmen. Dann hörte er, wie die schweren Stiefel des Wachpostens zweimal aufstampften, bevor er sich umdrehte, um wieder zurückzumarschieren und in der Mitte der Mauer ein paar Worte mit seinem Kameraden zu reden. Als Will den Mann loslaufen hörte, begann er zu zählen.

Als er bei fünf angekommen war, kletterte er das restliche Stück Mauer hoch, kroch auf dem Bauch durch eine der Schießscharten zwischen den Zinnen und ließ sich mit dem Oberkörper zuerst auf den schmalen Gang rutschen.

Dies war der gefährlichste Teil. Der Wachposten der anderen Seite kam jetzt direkt auf ihn zu. Doch zum Glück wurde Will von dem Wachposten verdeckt, der von ihm wegmarschierte und zudem die Aufmerksamkeit des anderen Mannes auf sich lenkte. Will blieb dicht am Boden und robbte auf eine dunkle Nische zu, die ein Stützpfeiler ihm bot. Er hatte inzwischen bis fünfundzwanzig gezählt und hörte die gedämpften Stimmen der beiden Wachen, als sie stehen blieben und sich unterhielten. Will drückte sich in die Nische, zog den Umhang um sich und wartete bewegungslos, sein Atem ging so leise, dass er kaum wahrnehmbar war. Er wusste, dass nur völlige Bewegungslosigkeit und Ruhe ihn davor bewahrten, entdeckt zu werden.

Die Stimmen verstummten, und Will hörte wieder die gleichmäßigen Schritte, als der Wachmann auf ihn zukam. Will stellte sich vor, mit dem Pfeiler und den Schatten eins zu werden. Er konnte das Gesicht des Mannes deutlich sehen. Sein Bart brauchte dringend einen Schnitt und erinnerte Will ausgerechnet in diesem Moment an Walt und seinen struppigen Bart, sodass er auf einmal den Drang zu lachen verspürte.

Der Wachposten drehte und marschierte erneut weg von Will. Der junge Waldläufer erinnerte sich an die Worte seines Lehrmeisters: Die Leute bemerken selten etwas, was sie nicht zu sehen erwarten. Der Wachposten hatte ganz sicher nicht erwartet, dass kaum sechs Fuß von ihm entfernt ein Eindringling stehen könnte.

Ein glücklicher Zufall fügte, dass die Treppe nach unten zum Hof ganz in der Nähe war. Diesmal wartete Will, bis die zwei Posten sich wieder in der Mitte trafen und bei ihrer Unterhaltung in die Nacht hinausblickten. Lautlos wie eine Schlange glitt er aus dem Schatten auf die Treppe zu und setzte seinen Weg nach unten fort.

Am Fuß der Treppe blieb er stehen. Hier waren keine Wachposten, aber es bestand immer die Möglichkeit, dass jemand aus der Tür kam, die aus dem Bergfried oder dem Torhaus führte. Ein, zwei Minuten beobachtete Will die Lage. Der Bereich vor der Tür des Bergfrieds war durch brennende Fackeln in den Halterungen an der Mauer gut erleuchtet. Am vernünftigsten wäre es, dieses Stück völlig offen zu überqueren. Eine Gestalt, die man direkt auf eine Tür zugehen sieht, erweckt weniger Misstrauen als jemand, der verstohlen schleicht. Also zog Will nun die Kapuze seines Umhangs zurück, holte die weiche, gefiederte Mütze aus einer Tasche unter seiner Tunika hervor, zupfte sie zurecht und setzte sie auf. Dann ging er selbstbewusst auf die Tür des Bergfrieds zu, ohne sich in irgendeiner Weise zu verstecken.

Als er sie erreicht hatte, glitt er rasch nach links und verschwand wieder in den Schatten. Er nahm die Mütze ab und zog die Kapuze über den Kopf.

Zufrieden, dass er bislang unbemerkt geblieben war, schlich er sich an eine Stelle, wo das Licht der flackernden Fackeln schwächer war und ständig wechselte. Er holte tief Luft, versicherte sich, dass Malcolms Fläschchen in der Lederhülle sicher in einer kleinen Tasche auf seinem Rücken verstaut war, und begann wieder zu klettern.

Der Bergfried war aus dem gleichen rauen Stein gebaut wie die Burgmauern, und es gab genügend Stellen, wo Will Halt für Hände und Füße fand. Er kletterte ruhig und gleichmäßig. Trotz seiner großen Erfahrung und Sicherheit in großen Höhen widerstand er der Versuchung, nach unten zu blicken. Man wusste nie, ob einen nicht doch plötzlicher Schwindel überkam. Die Außenmauer war knapp dreißig Fuß hoch gewesen. Dieser Turm war jedoch mindestens dreimal so hoch. Je höher Will kletterte, desto mehr nahm der Wind zu, pfiff um ihn herum und schien ihn aus seinen kleinen Vorsprüngen pflücken zu wollen.

Drei von vier!, wiederholte er für sich – der alte Leitsatz, den er sich schon als Junge beim Klettern immer vorgesagt hatte. Das bedeutete, dass er niemals eine Hand oder einen Fuß zu einem neuen Punkt bewegte, solange die anderen drei nicht irgendwo sicher Halt hatten. Auf seinem Weg nach oben kam er an einigen erleuchteten Fenstern vorbei und umging sie. Er war versucht hineinzuschauen, doch er wusste, das konnte ein böser Fehler sein. Wenn der Bewohner des Raums just in diesem Augenblick aus dem Fenster sähe, würde der Anblick eines Gesichts auf jeden Fall dazu führen, dass Alarm ausgelöst würde.

Der eiskalte Wind verstärkte die Kälte und ließ seine Hände zunehmend gefühllos werden. Das machte Will Sorgen. Er brauchte das Gefühl in den Händen, um die sichersten Spalten und Vorsprünge im Stein auszusuchen. Wenn er sie nicht ausreichend fühlen konnte, bestand immer die Möglichkeit, dass er sich an einem lockeren Stein festhielt, der nachgäbe, wenn er sein ganzes Gewicht darauf verlagerte. Will schüttelte den Kopf. Es gab leider nichts, was er gegen die Kälte tun konnte, und er hatte sowieso schon drei Viertel des Weges hinter sich. Er blickte einen kurzen Moment zur Seite auf das schneebedeckte Land. Einige Meilen weiter konnte er die dunklen Umrisse von Grimsdellwald erkennen. Wäre Will nur aus Spaß geklettert, hätte er sicher innegehalten, um diese wunderbare Aussicht zu bewundern. Er lächelte wehmütig. Es war lange her, seit er aus reinem Spaß geklettert war.

Ein Blick nach oben zeigte ihm, dass der schmale Sims um die Turmspitze nicht mehr weit entfernt war. Will brachte das restliche Stück hinter sich und griff vorsichtig nach oben. Man wusste nie, was man auf einem Sims vorfand. Manche Burgbewohner brachten scharfe eiserne Spitzen an, um Kletterer abzuschrecken.

Auf diesem Sims befanden sich keine Eisenspitzen, aber Will runzelte die Stirn, als er die kalte Oberfläche berührte. Das ist Eis, dachte er. Regenwasser hatte sich auf dem Sims gesammelt und war gefroren. Das würde die Sache schwieriger machen. Die meisten Kletterer hätten jetzt wohl erleichtert nach dem Sims gegriffen und ihr Gewicht dabei auf die Hände verlagert. Wenn der Sims jedoch von Eis überzogen war, konnte das böse enden. Will ließ das Hauptgewicht auf seinen Füßen, während er nach einer Stelle suchte, die frei von Eis war, um sich festhalten zu können. Seine Zehen verkrampften sich, und er spürte, wie sich auch in seinem Fuß ein Krampf bildete. Endlich fand er mit der rechten Hand eine eisfreie Stelle und zog sich etwas höher, während sein linker Fuß nach einem neuen Halt suchte. Drei von vier, wiederholte er für sich. Er tastete mit der linken Hand auf dem Sims, schob sie vor und zurück, bis er eine eisfreie Stelle fand. Dann kam sein rechter Fuß nach oben. Jetzt war er in der Lage, sich auf den Sims hochzuziehen. Er drehte sich vorsichtig, um sich darauf zu setzen, den Rücken an die Mauer hinter sich gepresst. Als er sich zurücklehnte, merkte er, dass etwas in seinen Rücken drückte. Er bekam einen Riesenschreck, als ihm die Flasche mit Säure einfiel. So eingehüllt in seinen Umhang, wie er jetzt war, könnte er sie unmöglich rechtzeitig loswerden, falls sie zerbrach. Er beugte sich etwas vor, weg von der Mauer, und zählte die Sekunden. Zehn. Fünfzehn. Zwanzig. Eine volle Minute war vergangen, und er spürte keine Säure, die sich durch seine Haut fraß. Erleichtert atmete er tief auf.

Und wo ist nun Alyss?, fragte er sich.

Wie bei der Ringmauer war er auch am Turm nicht schnurgerade hochgeklettert, sondern eher im Zickzack, da er immer nach den besten Griffmöglichkeiten gesucht hatte. Als er nun nach rechts blickte, sah er, dass das Fenster, hinter dem er Alyss vermutete, etwa zehn Fuß entfernt war. Er rutschte mit nach unten baumelnden Beinen seitlich den Sims entlang darauf zu und stellte dabei fest, dass sich wirklich sehr viel Eis auf dem schmalen Sims befand. Das würde es ihm erschweren, sich hinzustellen, um ins Fenster zu sehen. Zumindest konnte er sich an den Gitterstäben festhalten.

Er hielt inne, als er am Fenster angekommen war. Das Fensterbrett befand sich etwas oberhalb seines Kopfes. Mit der rechten Hand griff er nach oben, tastete den Fenstersims entlang, dann hatte er einen der Gitterstäbe in der Hand.

Wenn der Raum jemand anderes als Alyss beherbergte, konnte das gefährlich werden. Seine Hand wäre von jedem, der zum Fenster schaute, zu sehen.

Vorsichtig verlagerte er sein Gewicht nach rechts und brachte seinen linken Fuß hoch auf den Sims. Sein Gewicht wurde jetzt beinahe ganz von seiner rechten Hand gehalten, und da es hinter den Turmmauern keinen entsetzten Aufschrei gegeben hatte, nahm er an, dass niemand ihn entdeckt hatte.

Will bekam einen Schreck, als er merkte, wie sein Fuß plötzlich seitlich auf dem Eis abrutschte, und streckte den linken Arm aus, um sich auch mit dieser Hand an einem Gitterstab festzuhalten. Und gerade noch rechtzeitig. Sein linker Fuß glitt über den Rand des eisigen Simses und Will hing auf einmal nur noch an den Händen. Er stöhnte vor Anstrengung unwillkürlich auf, als er wieder mühsam Halt suchte.

Langsam zog er sich hoch, bis der Fenstersims auf Augenhöhe war. Will konnte in den Raum hineinschauen und entdeckte Alyss an einem groben Holztisch, den Rücken zum Fenster, den Kopf auf die Arme gelegt.





Alyss!«

Sie setzte sich verblüfft auf, als sie ihren Namen hörte. Sie drehte sich um und entdeckte hinter den Gitterstäben des Fensters Wills Gesicht mit dem ihr so vertrauten schelmischen Grinsen.

Schnell erhob sie sich. Der Stuhl kippte nach hinten, und sie fing ihn gerade noch rechtzeitig auf, bevor er laut zu Boden fiel. Rasch ging sie zum Fenster.

»Will? Mein Gott! Wie bist du nur hierhergekommen?«

Alyss sah hinaus und erkannte, dass Will ohne Sicherung auf diesem schmalen, eisbedeckten Sims kauerte. Sie trat einen halben Schritt zurück, denn ihr wurde ganz schwindelig. Den meisten Gefahren konnte sie ohne mit der Wimper zu zucken ins Auge sehen, aber sie hatte ganz furchtbare Höhenangst.

Der Blick in die Tiefe erschreckte sie zutiefst. Will fummelte jetzt unter seinem Umhang und begann, das Ende eines langen Seils durch die Stäbe zu schieben.

»Ich bin hier, um dich zu befreien«, antwortete er. »Dauert nicht lange.«

Nervös blickte Alyss über ihre Schulter zur Tür, während Will weiter das Seil durch die Stäbe schob und es unter seinem Umhang abwickelte. Ihr Mund wurde trocken, als ihr klar wurde, was Will vorhatte.

»Du willst, dass ich dort hinunterklettere?«, sagte sie und deutete entsetzt nach unten.

Er lächelte sie aufmunternd an. »Das ist gar nicht so schlimm. Und ich bin ja da, um dir zu helfen.«

»Will, das kann ich nicht!«, sagte sie, und ihre Stimme überschlug sich fast. »Ich habe Höhenangst. Ich werde stürzen oder wie versteinert stehen bleiben. Ich schaffe das nicht!«

Will hielt einen Moment inne und überlegte. Natürlich wusste er, dass manche Menschen Höhenangst hatten. Er persönlich konnte das nicht verstehen. Sein ganzes Leben hatte er mit Leichtigkeit Bäume, Klippen und Burgmauern erklettert. Doch ihm war klar, dass eine solche Angst lähmen konnte. Er dachte kurz nach, dann lächelte er. »Keine Sorge«, versicherte er. »Ich binde das Seil um deine Taille und lass dich hinab.«

Das Ende des Seils war jetzt lose und fiel auf den wie eine Schlange zusammengerollten Seilhaufen unterhalb des Fensters.

Alyss begriff, dass Will sich nicht umstimmen lassen würde, Höhenangst hin oder her. Allerdings gab es keinen Weg durch die Gitterstäbe – außer Will hatte vor, sie durchzusägen, was viel zu lange dauern würde. Sie blickte furchtsam wieder zur Tür. Keren hatte gesagt, er käme in etwa einer Stunde zurück. Wie lange hatte sie so am Tisch gesessen? Was bedeutete seine Ankündigung »eine Stunde oder so« genau? Nur vierzig Minuten oder mehr als eine Stunde? Womöglich war er bereits auf dem Weg hierher.

»Du musst sofort wieder weg«, sagte sie entschlossen. »Keren kann jeden Moment zurückkommen.«

»Dann könnte er es bereuen«, sagte Will, und sein Lächeln schwand. »Hast du schon herausgefunden, was er vorhat?«, fragte er dann. Ihm war klar geworden, dass er Alyss ablenken musste, damit sie sich keine Sorgen über den Abstieg machte.

Alyss schüttelte ungeduldig den Kopf, während er mit einer Hand an seinen Rücken griff und ein kleines, in Leder gehülltes Fläschchen unter dem Mantel hervorholte. Er ging sehr vorsichtig damit um, als er es besonders behutsam auf das Fensterbrett legte.

»Du musst gehen!«, sagte sie. »Wir haben keine Zeit. Er wird zurückkommen, um mich wieder zu befragen.«

Will hielt inne. »Wieder?«, sagte er. »Hat er dir wehgetan?« Seine Stimme war schneidend. Wenn Keren ihr wehgetan hatte, war er ein toter Mann.

Alyss schüttelte den Kopf. »Nein. Er hat mir nicht wehgetan. Aber er hat diesen eigenartigen Stein …« Sie brach ab. Es fiel ihr schwer, Will zu erzählen, wie nahe sie daran gewesen war, ihn zu verraten.

»Einen Stein?«, wiederholte Will verwundert.

Sie nickte. »Einen blauen Edelstein. Er… ich weiß nicht… irgendwie bringt er mich dazu, alles zu sagen, was Keren hören will. Verstehst du, ich hätte ihm beinahe verraten, dass du ein Waldläufer bist!«, brach es jetzt aus ihr heraus. »Ich konnte einfach nicht anders. Dieser Stein … er zwingt dich, jede Frage zu beantworten. Es ist unheimlich.«

Will verzog nachdenklich das Gesicht. Die Erinnerung an den ersten Abend im Speisesaal der Burg stieg in ihm auf. Damals waren die Männer so begeistert auf Kerens Vorschlag eingegangen, dass Will noch ein Lied singen sollte. Vielleicht hatte Sir Keren schon seit geraumer Zeit die Gedanken anderer Menschen beeinflusst.

Will schob den Gedanken beiseite und zog seinen Sachs. Damit kratzte er den Mörtel aus den Fugen des mittleren Eisenstabs, um eine Vertiefung für die Säure zu schaffen. Es waren insgesamt vier Stäbe am Fenster angebracht, und Will vermutete, dass es reichte, wenn er die mittleren beiden entfernte. Der Zwischenraum müsste dann groß genug sein, damit er hineinklettern und Alyss das Seil umbinden konnte. Einen der verbleibenden Stäbe konnte er als Sicherung benutzen, um sie bis zum Boden abzuseilen. Sobald das erledigt war, würde er das Seil losmachen und selbst hinunterklettern.

»Nun«, sagte er, »das ist nicht so schlimm. Wenn Buttle hier ist, hat er wahrscheinlich sowieso schon erraten, wer ich bin.« Er lächelte, um sie aufzumuntern, doch er konnte sehen, dass ihr das, was sie als ihre eigene Schwäche betrachtete, sehr zu schaffen machte.

»Er konnte es nur vermuten«, sagte sie niedergeschlagen. »Er konnte nicht sicher sein. Aber irgendwie hat er mich beinahe dazu bekommen, es zu verraten.«

»Klingt so, als sei Keren die ganze Zeit schon unser Zauberer gewesen«, sagte Will nachdenklich.

Alyss sah ihn verblüfft an. »Was meinst du damit?«

»Er ist es, der hinter Lord Syrons geheimnisvoller Krankheit steckt. Und er hat es geschafft, auch Orman zu vergiften. Deshalb musste ich ihn hier wegschaffen. Keren hat die alte Legende und die Geschichten über Malkallam als Ablenkung für seinen eigenen Verrat benutzt. Er will die Burg in seine Gewalt bekommen – obwohl es mir ein Rätsel ist, wie er meint, sie behalten zu können, sobald das in ganz Araluen bekannt wird.«

»Er hat eine Abmachung mit den Skotten«, erklärte Alyss. Die Antwort Kerens auf ihre bloße Vermutung hin hatte diesen Verdacht bestätigt.

»Mit den Skotten?«, wiederholte Will. »Dann müssen wir ihn aufhalten!«

»Genau!«, stimmte Alyss zu. »Deshalb musst du hier sofort weg! Reite nach Norgate und schlage Alarm. Du musst mit einer Armee zurückkommen, um ihn aufzuhalten!«

Will konzentrierte sich jetzt auf die kleine Lederflasche. Seine Zungenspitze war zwischen den Zähnen sichtbar, während er vorsichtig den Stöpsel entfernte. Er sah Alyss kurz an und schüttelte den Kopf. »Nicht ohne dich!«

Sehr, sehr vorsichtig schüttete er ein bisschen von der Flüssigkeit in die Vertiefung am Ende der Eisenstange. Die Flüssigkeit rauchte, sobald sie auf den Stein und das Eisen traf, und sofort schmolz das Eis um die Vertiefung herum. Die kleine, scharfe Rauchwolke löste bei Will einen Hustenreiz aus. Er versuchte, ihn zu unterdrücken, was ihm nicht ganz gelang.

Alyss trat ein, zwei Schritte zurück und hielt den Arm vor die Nase. »Was ist das für ein Zeug?«

»Das ist Säure. Wirklich ziemlich scharfes Zeug. Malcolm sagte, es würde innerhalb weniger Sekunden die Eisenstäbe wegätzen.« Er runzelte die Stirn. Die Stange schien immer noch sehr fest zu sitzen. »Vielleicht sagte er auch Minuten«, gab er zu. Er setzte den Stöpsel wieder auf die Flasche und rutschte zur nächsten Stange. Wieder benutzte er seinen Sachs, um eine Vertiefung im Mörtel zu schaffen.

»Wir lassen es bei der ersten Stange einwirken und machen uns gleich an die nächste. Während ich das mache, kannst du das Seil an einer der anderen Stangen festmachen.«

Alyss tat, worum er sie gebeten hatte, und fragte dabei: »Wer ist Malcolm?«

Will sah zu ihr auf und lächelte. »Oh, natürlich. Das habe ich dir noch nicht erzählt. Das ist Malkallams echter Name. Er ist eigentlich ein ganz netter Kerl, wenn man ihn erst mal näher kennenlernt.«

»Was du natürlich getan hast«, sagte sie trocken.

Das entsprach so ganz der alten Alyss, dass er sie angrinste. »Das erzähle ich dir alles später. Gib mir eine Minute, denn das ist jetzt der schwierige Teil.«

Er schüttete wieder Flüssigkeit in die kleine Vertiefung. Erneut stiegen beißende Dämpfe auf. Will verharrte und beobachtete aufmerksam den Vorgang. Wie zuvor schien die Säure länger zu brauchen, als er gedacht hatte. Er probierte an der ersten Stange und spürte, wie sie sich etwas bewegte. Sollte er noch mehr Säure hineinschütten? Er entschied sich dagegen. Es bestand die Gefahr, dass er etwas auf das Fensterbrett oder den Sims tropfte, und das wollte er unter allen Umständen vermeiden.

Sie konnten nichts anderes tun, als zu warten. Er stöpselte die Flasche wieder zu und reichte sie Alyss durch die Gitterstäbe. »Hier. Versteck das irgendwo«, bat er sie.

Er hatte keine Lust, mit diesem Zeug in seiner Tasche den Abstieg zu wagen. Geistesabwesend schob Alyss das Fläschchen auf den Steinsims oberhalb des Fensters.

»Was ich überhaupt nicht verstehe«, fuhr Will fort, um sie von der bevorstehenden Kletterpartie abzulenken, »wie kommt dieser verdammte John Buttle auf einmal hierher? Inzwischen sollte er doch mit dem Wolfsschiff auf Skorghijl sein.«

»Das Wolfsschiff kam in Seenot«, antwortete Alyss. Buttle hatte vor ihr damit angegeben, ehe Keren sie in die Turmzelle gebracht hatte. »Sie wurden von einem Sturm erwischt. Er trieb sie nach Westen und sie liefen auf ein Riff nahe der Küste auf. Das Schiff hatte ein Leck und sie schafften es gerade noch an Land. Sie fuhren den Fluss Oosel hinauf, um sich den Winter über dort zu verstecken. Doch als sie dachten, das Schiff würde sinken, hatten sie Buttle losgebunden, damit er überleben konnte.«

»Ich nehme an, er hat sich für diese Freundlichkeit auf seine Weise bedankt«, sagte Will.

Alyss nickte. »Sie waren alle erschöpft, als sie Land erreicht hatten. Er tötete zwei Wachen und floh. Dass er hierherkam, war reiner Zufall.«

»Und er stellte fest, dass er bestens hierher passte«, sagte Will.

Alyss nickte.

»Schon komisch«, fuhr Will fort, »dass Leute wie Buttle und Keren einander stets finden …« Er hielt mitten im Satz inne, denn Alyss hatte die Hand gehoben. Er schaute sie an und sah, wie das Blut aus ihrem Gesicht wich. Sie hörten, wie die Tür zum Vorraum geöffnet und geschlossen wurde, und dann Kerens Stimme, als er mit den Wachen sprach.

»Es ist Keren!«, flüsterte Alyss. »Will, du musst hier weg! Sofort!«

Sie fasste das Seil und schob es durch die Gitterstäbe, sodass es ganz nach unten aufs Pflaster fiel.

Will rüttelte verzweifelt an dem ersten Stab. Die Eisenstange ließ sich aber immer noch nicht entfernen.

»Geh!«, wiederholte Alyss verzweifelt. »Wenn er dich entdeckt, tötet er uns beide.«

Will sah ein, dass sie recht hatte. Auf diesem schmalen Sims konnte er sich gegen Keren und die Wachen wohl kaum zur Wehr setzen. Und wenn er entkam, hätte er zumindest die Möglichkeit für einen neuerlichen Rettungsversuch.

Aus dem Vorraum drang Gelächter. Alyss’ Augen wurden groß, als sie hörte, wie der Schlüssel im Schloss gedreht wurde. »Alyss«, sagte Will drängend.

Sie sah ihn voller Angst an.

»Wenn er dich befragt, sag ihm einfach alles, was er wissen will. Es kann uns jetzt nicht mehr schaden. Beantworte einfach seine Fragen.«

Sie kann ja schließlich meine Pläne nicht enthüllen, denn ich habe ja keine, dachte Will bitter. Aber sie sollte wenigstens nicht darunter leiden, dass sie Dinge preisgab, die Keren vermutlich schon erraten hatte.

»In Ordnung!«, sagte sie.

»Versprich es mir!«

Alyss war jetzt fast panisch, aber sie wusste, Will würde nicht gehen, bevor sie es nicht versprochen hätte. »Ich verspreche es! Jetzt geh! Sofort!«

Er fädelte das Seil zwischen die Beine, denn Rücken hinauf und über die rechte Schulter. Schnell zog er noch seine Handschuhe an und machte sich bereit.

Alyss dreht sich fast der Magen um, als Will sich rückwärts nach unten fallen ließ und seine Geschwindigkeit nur mit der Seilschlinge um den Körper lenkte, während er sich mit den Füßen an der Mauer abfederte.

»Ich komme zurück, um dich zu holen«, rief er leise und begann seinen Abstieg. Die Versuchung, so schnell wie möglich nach unten zu kommen, war groß, doch er wusste, dass schnelle Bewegungen viel eher die Aufmerksamkeit der Wachen erregen würden.

Alyss legte die Finger auf die Lippen und warf ihm einen Kuss zu. Rasch trat sie dann zurück und zog den Vorhang vor. Sie musste verhindern, dass Keren das Seil entdeckte. Wenn Will mitten im Abstieg erwischt wurde, war das sein sicherer Tod.





Alyss hatte es gerade noch an den Tisch geschafft, als die Tür auch schon geöffnet wurde und Keren eintrat. Als er die Tür hinter sich schloss, holte sie tief Luft und zwang sich zur Ruhe. Mit aller Willenskraft, die sie aufbrachte, sah sie ihn selbstbewusst an.

»Tja, da bin ich wieder«, verkündete Keren. Er lächelte sie fröhlich an und missachtete den eisigen Blick, mit dem sie ihn musterte. Plötzlich runzelte er die Stirn und schnupperte in der Luft.

»Meine Güte, was ist das für ein furchtbarer Geruch? Habt Ihr irgendetwas verbrannt?«

Alyss überlegte blitzschnell. Sie hatte sich an den durchdringenden Geruch der Säure bereits gewöhnt, aber er hing offensichtlich immer noch in der Luft. Kerens Frage brachte sie allerdings auf eine Idee.

Sie richtete sich zu ihrer vollen Größe auf. »Einige Dokumente. Ich dachte, es ist besser, wenn Ihr nicht erfahrt, was darin steht.«

Keren betrachtete sie nachdenklich. »Ach ja?«, meinte er, etwas weniger fröhlich als vorher. »Ich hätte Euch wohl durchsuchen sollen. Das ist also der Lohn, wenn man ein Ehrenmann ist – Ihr versucht, mich zu betrügen.« Er griff in die Tasche an seinem Gürtel. »Aber Ihr scheint zu vergessen, dass mein kleiner blauer Freund hier Euch dazu bringen kann, mir alles zu verraten, was darin stand.«

Alyss’ Herz schlug schneller, als er den blauen Stein herausholte. Trotz allem verspürte sie den überwältigenden Drang, den Stein anzusehen. Sie konnte ihre Augen nur mit unglaublicher Anstrengung davon abwenden.

»Und Ihr scheint zu vergessen«, sagte sie und ahmte Kerens Tonfall nach, »dass ich es das letzte Mal geschafft habe, mich seinem Bann zu entziehen.«

Keren saß auf einem der Stühle, ein Bein über das andere gekreuzt, und spielte mit dem Stein in der Hand. Er lächelte sie amüsiert an.

»Wohl wahr, aber habe ich Euch nicht auch erzählt, dass es das zweite Mal viel einfacher wäre?«

Alyss drehte ihm den Rücken zu und ging Richtung Tür, damit sein Blick auf keinen Fall auf den Vorhang fiel. Sie war sich nicht sicher, aber sie meinte, ein gelegentliches Ächzen des dort angebundenen Seils zu hören.

»Eure billigen Zaubereien beeindrucken mich nicht«, sagte sie abfällig. »Das sind alles nur Tricks und Täuschungen, und ich weiß, wie ich dem begegnen muss.«

Keren nickte betont geduldig. »Ich bin sicher, das könntet Ihr, wenn es tatsächlich Zauberei wäre. Doch dies ist etwas ganz anderes. Dies ist eine Beherrschung des Geistes. Der Stein ist lediglich ein Hilfsmittel. Er entspannt Euch und hilft mir, Euch zu beherrschen.«

Alyss lachte zornig, obwohl sie tief besorgt war über das, was er ihr gerade gesagt hatte. Sie befürchtete, dass sie dem nichts entgegenzusetzen hatte. Trotzdem musste sie das Spiel so lange wie möglich mitspielen, musste es hinauszögern, um Will mehr Zeit zu verschaffen.

»Und nun, nachdem Ihr es mir verraten habt, werde ich darauf achten, dass ich der Versuchung, mich zu entspannen, widerstehe«, sagte sie.

Keren schüttelte gelassen den Kopf. »Möglicherweise könntet Ihr das tun, wenn Ihr den Zweck des Steines vorher gekannt hättet. Doch Ihr wart ihm bereits verfallen. Und durch diese erste Beherrschung Eures Geistes wurde etwas geschaffen, was ich als entrücktes Gedächtnis bezeichne.«

Alyss verdrehte die Augen. »Oh, wie furchteinflößend«, höhnte sie. Doch innerlich zweifelte sie daran, dass sie widerstehen könnte.

»Gar nicht furchteinflößend, lediglich nützlich«, sagte Keren in verständnisvollem Ton. »Ihr werdet sehen, während Euer Geist von mir beherrscht wird, kann ich eine Erinnerung in Euer Unterbewusstsein einpflanzen, die es mir erlauben wird, Euch immer wieder zu beherrschen. Alles, was ich tun muss, ist, auf das zu sprechen zu kommen, worüber wir zuletzt geredet haben.«

»Ich bin sicher, es war ziemlich langweilig«, sagte sie sarkastisch. Doch die Furcht in ihr wuchs mit jedem Wort, das er sprach.

Keren lächelte sie weiter an. Er bewunderte ihren Mut und ihren Kampfgeist. Doch er konnte es sich auch leisten, ihn zu bewundern, denn er wusste schließlich, dass er sie nach Belieben beeinflussen konnte. Er hielt den Stein vor ihr hoch. Schnell drehte sie das Gesicht weg.

»Ich denke … wir haben über Euren Freund Will und seinen wahren Beruf gesprochen. Ist es nicht so?«

Gegen ihren Willen fühlte Alyss, wie etwas in ihrem Geist nachgab und ihre Augen unnachgiebig von dem schimmernden blauen Stein angezogen wurden, den er hochhielt. Er pulsierte und sein kühles blaues Licht schien sie in sich hineinzuziehen. Sie machte sogar einen Schritt auf ihn zu.

»Will ist Waldläufer«, sagte sie. Ein Teil ihres Verstandes kämpfte gegen sich selbst, war jedoch unfähig zu verhindern, dass die Worte aus ihrem Mund kamen. Alyss verspürte einen Widerwillen gegen sich selbst, gegen ihr willenloses Verhalten.

»Natürlich ist er das. Das wussten wir ja schon, oder nicht? Aber viel mehr interessieren mich diese Dokumente, die Ihr verbrannt habt. Erzählt mir von ihnen.«

»Es gab keine Dokumente«, sagte sie. Ihre Worte waren flach und tonlos, und sie konnte sich einfach nicht beherrschen, selbst als ihr klar wurde, dass sie das gefährlichste Geheimnis von allen preisgab. »Es war die Säure, die Ihr gerochen habt.«

Sein Lächeln schwand, und er runzelte die Stirn, denn er verstand nicht. »Säure? Welche Säure«, fragte er schnell.

»Will hat Säure auf die Stäbe getan«, sagte Alyss. Innerlich schrie ihr Verstand: Halt den Mund! Um Himmels willen, halt den Mund! Will braucht Zeit, um zu fliehen, du schwacher Feigling! Voller Entsetzen hörte sie sich selbst die letzten Worte sagen. »Will braucht Zeit, um zu fliehen.«

Kerens Gesicht verfinsterte sich. Er sprang auf und von seiner entspannten, fröhlichen Haltung war nichts mehr zu spüren. Der Stuhl krachte hinter ihm zu Boden. Er erreichte das Fenster mit zwei langen Schritten und zog den schweren Vorhang zur Seite.

Der scharfe Geruch war jetzt viel stärker, denn die Säure fraß sich immer noch durch das Eisen der Stangen. Schmale Rauchwölkchen stiegen aus der Verankerung der beiden mittleren Stäbe, wo, wie Keren sehen konnte, Flüssigkeit in kleinen Löchern stand. Die Säure, die vorher klar gewesen war, hatte eine rostbraune Farbe angenommen, während sie das Eisen zersetzte. Er fasste das Eisen und zog daran. Die Stange zerbrach. Keren kniff die Augen zusammen und drehte sich zu Alyss.

»Wo ist er hin?«, fragte er. Sein Verstand sagte ihm, dass Barton unmöglich aus dem Fenster entkommen sein konnte, obwohl er nicht verstand, wie er überhaupt in das Zimmer hineingekommen sein konnte. Er kam gar nicht auf die Idee, dass Will den Raum gar nicht betreten hatte.

Keren bekam keine Antwort von Alyss. Sie war ohnmächtig geworden, als Keren von seinem Stuhl aufgesprungen war. Zusammengekrümmt lag sie auf dem Boden neben dem Stuhl.

Leise fluchend ging Keren auf sie zu. Er würde die Antwort aus ihr schon herausbekommen, und wenn er sie wach prügeln müsste. Da hörte er ein leises Ächzen vom Fenster her. Er wirbelte herum, und diesmal sah er das Seil unten an der äußersten Stange. Er lief darauf zu und fluchte erneut, als er sich über das Fensterbrett lehnte und sich die Hand an einem Spritzer Säure verätzte. Das Seil war fest gespannt, die Fasern ächzten, während es sich leicht bewegte. Es musste sich ein Gewicht daran befinden – das Gewicht eines Menschen?

Innerhalb von Sekunden hatte Keren seinen Dolch gezogen, streckte die Hand durch die Stäbe und setzte den Dolch an das Seil, um es durchzuschneiden. Er wetzte die Klinge am Seil und spürte, wie die einzelnen Fasern nachgaben. Er wollte schon die Wachen vor Alyss’ Zelle rufen, dann wurde ihm klar, dass die Wachposten draußen näher wären. Aus Leibeskraft schrie er den Wachen auf den Zinnen zu: »Wachen! Wachen! Eindringling in der Burg! Eindringling am Hauptturm! Haltet ihn!«

Weiter unten hörte Will sein Rufen und spürte die leichte Vibration des Seils, während Keren mit dem Dolch daran sägte. Will wusste, dass er nur noch Sekunden hatte, und öffnete die Beine, die er um das Seil geschlungen hatte, sodass er gegen die Wand schwang. Verzweifelt suchte er mit einer Hand nach einem Spalt oder Vorsprung, fand eine Vertiefung zwischen zwei Granitblöcken und hielt sich daran fest. Er ließ das Seil los und suchte Halt. Kaum hatte er ihn gefunden, kam auch schon das abgeschnittene Seil an ihm vorbeigesaust und klatschte auf das Kopfsteinpflaster.

Will befand sich immer noch mindestens fünfundzwanzig Fuß über dem Boden und konnte die aufgeregten Rufe der Wachen auf den Zinnen hören, als sie versuchten, aus Kerens Befehlen schlau zu werden. Rücksichtslos kletterte er nach unten, riss sich Haut und Nägel dabei auf, zerfetzte die Beinkleider an den Knien am rauen Stein. Als er nur noch etwa zehn Fuß vom Boden entfernt war, ließ er sich fallen und federte sich ab, sodass er wie eine Katze landete.

Neben ihm flog die Tür des Bergfrieds auf, und ein Soldat, der mit einer Hellebarde bewaffnet war, eilte heraus. Er sah nach links und rechts, um herauszufinden, was vorging. Will schob seine Kapuze zurück, trat ins Licht und deutete auf den Seilstoß.

»Da ist er gekommen!«, rief er. »Ihm nach! Er ist auf dem Weg zum Stall!«

Ohne weiter nachzudenken, rannte der Soldat in die angegebene Richtung. Aber als er auf gleicher Höhe mit Will war, erkannte er das Gesicht des jungen Musikanten.

»Moment mal«, sagte er. »Ihr seid doch …« Noch bevor er den Satz beendet hatte, stieß er mit der Hellebarde zu.

Will zog blitzschnell das Sachsmesser und wehrte den Schlag zur Seite ab, packte den Mann am Arm, benutzte die Schulter als Hebel, während er in die Knie ging und den Mann über die Schulter zu Boden warf. Der Kopf des Mannes schlug auf dem harten Steinboden auf, sein Helm rollte zur Seite.

Will nahm den Helm und die lange, schwere Waffe. Beim Seilhaufen blieb er stehen, um sich ein Stück davon abzuschneiden, bevor er zur Treppe lief. Weit oben im Turm hörte er Keren schreien, der ihn wohl laufen sah. Will begann ebenfalls zu schreien, teils, um ihn zu übertönen, teils, um das Durcheinander noch zu vergrößern.

»Sie sind im Bergfried!«, schrie er. »Hunderte von ihnen! Alle Wachen sollen sich im Torhaus versammeln!«

Er lief die Treppe zur Ringmauer hinauf und schrie dabei immer wieder die verschiedensten, einander widersprechenden Befehle, befahl Männer zum Torhaus, zum Bergfried und zum Nordturm, dabei hatte er inzwischen den schweren Helm des Soldaten aufgesetzt und dessen Jacke übergezogen. Das Durcheinander war, wie er wusste, sein bester Verbündeter. Dies und die Tatsache, dass er wusste, jeder, der ihm begegnete, war sein Feind, wohingegen die Wachen erst ganz aus der Nähe sahen, mit wem sie es zu tun hatten.

Er kam oben auf der Südmauer heraus, nahe bei den Zinnen. Drei Wachen rannten auf ihn zu. Die Männer blieben stehen, als er wild auf den Laufgang hinter ihnen deutete. »Geht in Deckung, ihr Narren! Sie haben Bogenschützen«, schrie er. Da die Männer nicht erwarteten, dass der Feind sie vor einer Gefahr warnte, gehorchten sie sofort, ließen sich flach zu Boden fallen und erwarteten jeden Moment das Zischen und den Einschlag von Pfeilen.

Will drehte sich um, rannte in den Turm und schlug die Tür hinter sich zu. Ein großes Fass stand in der Nähe, und er rollte es gegen die Tür, bevor er zur Tür auf der gegenüberliegenden Seite wieder zum Laufgang hinausging. Am anderen Ende rannten weitere Männer aufgeregt umher, doch bei ihm war es ruhiger, obwohl er Schritte auf den Stufen im Turm hinter sich hörte. Kurz entschlossen schlang er das Seil um zwei Zinnen und ließ das lange Ende außen die Mauer hinabfallen.

Er hielt sich am Seil fest, stieg über die Mauer und lief die Mauer rückwärts nach unten, die Füße fest gegen den rauen Stein gestemmt. Noch bevor er den Boden erreicht hatte, war das Seil zu Ende. Es fehlten weniger als sechs Fuß, sodass er sich das restliche Stück fallen ließ. Diesmal landete er nicht so sanft wie beim letzten Mal. Er kam auf unebenem Boden auf, fiel auf die Seite und stieß sich das Bein an einem scharfen Stein.

»Ein bisschen zu kurz abgeschnitten«, murrte er. Er vermutete, dass etwaige Verfolger zu dieser Seite des Turms kämen, also zog er sich zurück, humpelte, so schnell er konnte, in Richtung Südmauer und achtete darauf, immer im Schatten zu bleiben. Helm und Jacke des Soldaten zog er unterwegs aus. Dabei stieß er einen durchdringenden Pfiff aus – ein kurzer, hoher Ton, der am Schluss anstieg.

Über ihm waren Schreie und schnelle Schritte zu hören. Befehle und Gegenbefehle wurden gerufen. Kerens Stimme konnte er nicht mehr hören. Wahrscheinlich rannte er soeben die Treppe des Hauptturms herunter, um den Befehl an der Ringmauer zu übernehmen. Soll er ruhig, dachte Will grimmig und pfiff noch einmal. Niemandem in der Burg schien das bei all dem Durcheinander aufzufallen. Doch ein Stück weiter, gleich hinter einer kleinen Anhöhe, lauschten aufmerksamere Ohren.

Will wollte gerade noch einmal pfeifen, als er das schwache Trommeln von Hufschlägen hörte, die er sofort erkannte.

Er sah, wie Reißer auf die Burg zustürmte, etwas rechts von seinem Standpunkt. Er pfiff noch einmal, und Reißer änderte sofort seine Richtung, um geradewegs auf ihn zuzukommen.

Will gab sich nun keine Mühe mehr, in Deckung zu bleiben, sondern rannte von der Burgmauer weg. Er hörte wieder Schreie, doch ob man ihn entdeckt hatte oder ob es nur Teil des allgemeinen Durcheinanders war, wusste er nicht. Er hatte auch nicht vor, anzuhalten und es herauszufinden.

Reißer blieb mit angelegten Ohren neben ihm stehen, die Zähne gebleckt zu einem Wiehern der Begrüßung. Will nahm sich nicht einmal die Zeit aufzusteigen. Er packte den Sattelknauf mit beiden Händen, während das Pony sich drehte.

»Los!«, befahl er. »Los! Los! Los!«

Er konnte jetzt Schreie ganz oben auf der Mauer hören und wusste, man hatte ihn entdeckt. Aber wenn nicht jemand einen Bogen griffbereit hatte und in der Lage war, ein sich schnell bewegendes Ziel im Halbdunkel zu treffen, konnte ihm nicht viel passieren. Will hatte die Knie angezogen und ließ sich auf diese Weise tragen, dann tippte er im richtigen Moment einmal mit den Füßen auf und schwang sich in den Sattel.

»Guter Junge«, lobte Will das Pony und tätschelte seinen Hals. Ohne sein Tempo zu verlangsamen, wieherte Reißer kurz. Will meinte, einen gewissen Vorwurf darin zu vernehmen.

Hatte ich nicht gesagt, du sollst auf dich aufpassen?

»Keine Vorhaltungen«, sagte Will.

Sie hatten jetzt die Anhöhe erreicht, und Will sah undeutlich die Gestalten von Xander und Malcolm, die auf ihn gewartet hatten. Er zügelte Reißer. Das Pony wurde langsamer und ritt im Halbkreis zurück zu den beiden.

»Was ist passiert?«, fragte Xander.

Will schüttelte bedauernd den Kopf und seufzte schwer.

»Ich habe Alyss gesehen, sogar mit ihr gesprochen und die Säure angebracht. Aber Keren kam, bevor die Stäbe durch waren und ich Alyss mitnehmen konnte, der verdammte Schuft.«

»Und was habt Ihr nun vor?«, wollte Malcolm wissen.

»Jetzt kehren wir erst einmal in den Wald zurück«, sagte Will.

Xander sah ihn neugierig an. Der junge Waldläufer schien sich seine Niederlage einzugestehen, trotzdem lag grimmige Entschlossenheit in seinen Worten. Es war klar, dass diese Angelegenheit noch lange nicht beendet war.

»Und was dann?«, fragte er.

Will drehte den Kopf zu ihm. Die Kapuze ließ den oberen Teil seines Gesichts im Schatten, sodass Xander nur den Mund und das entschlossen vorgeschobene Kinn sehen konnte.

»Dann«, sagte Will, »werde ich überlegen, wie und wann ich Alyss aus der verdammten Burg holen kann, selbst wenn ich sie dazu Stein um Stein auseinandernehmen müsste.«





Horace runzelte die Stirn, als er die beiden Waldläufer ansah, die ihm gegenübersaßen.

»Ihr wollt also, dass ich nach Macindaw reite?«, stellte er nachdenklich fest. »Was glaubt Ihr, dass ich tun kann, was Will und Alyss nicht tun können?«

Sie saßen in Crowleys Arbeitszimmer in einem Turm von Schloss Araluen. Es war ein kleiner Raum, aber bequem möbliert und warm von einem Feuer im Kamin. Walt und Crowley tauschten Blicke aus, und der Obermeister bat Walt, darauf zu antworten.

»Wir würden uns besser fühlen, wenn Will und Alyss ein bisschen Unterstützung hätten«, erklärte Walt.

Horace lächelte. »Aber ich bin ja nur ein einzelner Mann.«

Wald sah ihm ernst in die Augen. »Ich habe dich kämpfen gesehen, Horace. Du bist mehr als nur ein einzelner Mann, und es würde uns beruhigen, wenn wir wüssten, dass du Will und Alyss den Rücken freihältst. Außerdem müssen wir jemanden schicken, den sie beide kennen und dem sie vertrauen.«

Horace grinste. »Es wäre schön, sie wiederzusehen«, sagte er. Das Leben auf Schloss Araluen im Winter konnte ein wenig langweilig sein. Der Gedanke, einen geheimen Auftrag zu erfüllen, hatte durchaus seinen Reiz. Alyss und er waren schon seit der Kindheit befreundet, und Will, seinen besten Freund, hatte er schon seit einigen Monaten nicht mehr gesehen.

Walt stand auf, ging zum Fenster und sah hinaus auf die graue Winterlandschaft.

»Es ist die Unsicherheit, die uns Sorgen macht, Horace«, erklärte er. »Inzwischen hätten wir eigentlich schon eine weitere Nachricht von Alyss erhalten müssen. Oder eine Antwort auf die Taube, die wir geschickt haben.«

»Natürlich könnte ein Adler die Taube gefangen haben«, warf Crowley ein. »Das passiert manchmal.«

Walt verzog gereizt das Gesicht, und Horace erriet, dass die beiden alten Freunde diese Unterhaltung wahrscheinlich nicht zum ersten Mal führten.

»Das weiß ich, Crowley«, erwiderte Walt scharf. Dann sah er wieder zu Horace. »Es mag alles nicht so schlimm sein. Crowley kann recht haben. Aber ich will kein Risiko eingehen. Wenn ich weiß, dass du zu ihnen unterwegs bist, bin ich beruhigt. Wenn wir inzwischen eine Nachricht von Will bekommen, soll es mir auch recht sein.«

Horace betrachtete den schmächtigen, grauhaarigen Waldläufer mit großer Zuneigung. Walt war mehr besorgt als sonst, weil es Will war, der dort oben im schneebedeckten Norden in Gefahr war. Egal wie viele Jahre vergingen, ein Teil von Walt würde in Will immer seinen jungen Lehrling sehen.

Horace machte einen Schritt auf den Waldläufer zu.

»Macht Euch keine Sorgen, Walt«, sagte er leise. »Ich pass schon auf ihn auf.«

Walts sah ihn dankbar an. »Vielen Dank, Horace.«

»Das heißt Hawken«, warf Crowley ein. »Daran sollte er sich lieber gleich gewöhnen.«

Horace verzog verständnislos das Gesicht.

»Das ist dein neuer Name«, erklärte Crowley. »Die Angelegenheit ist eine Geheimsache und wir können ja wohl kaum den berühmtesten jungen Ritter in Araluen in das Lehen Norgate schicken. Du gehst als Sir Hawken und du bist ein freier Ritter. Lass dir am besten gleich eine blaue Faust auf dein Schild malen.«

Eine blaue Faust war in Araluen das Zeichen eines freien Ritters – eines Ritters, der seine Dienste feilbot.

Horace nickte. »Also stelle ich meine Muskeln zur Verfügung und überlasse Will und Alyss das Denken?«, sagte er fröhlich.

Walt betrachtete ihn ernst und schüttelte den Kopf. »Mach dich nicht kleiner als du bist, Horace«, sagte er. »Du bist ein kluger Denker. Du bist ruhig und sehr geschickt. Manchmal brauchen wir Ränke schmiedenden Waldläufer und Kuriere Leute wie dich, damit wir auf dem Boden bleiben.«

Horace war überrascht von diesen Worten. Niemand hatte ihn je als klugen Denker bezeichnet. »Vielen Dank, Walt!« Dann grinste er. »Kann ich Euch nicht überreden, mit mir zu kommen? Es wäre wie in alten Zeiten, damals in Gallica.«

Diesmal lächelte Walt. »Es gibt bereits einen Waldläufer auf Macindaw«, sagte er. »Und wenn es nicht gerade um eine Invasion geht, reicht der völlig aus.«





